---
title: "Sabaton"
cover: "cover.jpg"
socials:
  facebook: "sabaton"
  instagram: "sabatonofficial"
  tiktok: "@sabatonofficial"
  threads: "sabatonofficial"
  x: "sabaton"
  bandcamp: "sabaton"
  soundcloud: "sabatonofficial"
  youtube: "@Sabaton"
  web: "https://www.sabaton.net/"
  tidal: "3616281"
  spotify: "3o2dn2O0FCVsWDFSh8qxgG"
---

Depuis plus de deux décennies, Sabaton s'est imposé comme l'un des groupes de heavy metal les plus respectés et les plus
prolifiques de la scène internationale. Originaire de Suède, le quintet a forgé sa réputation en étant l'un des groupes
les plus travailleurs du milieu, enchaînant tournées mondiales, festivals majeurs et concerts à guichets fermés dans des
arènes aux quatre coins du globe, tout en cultivant une légion de fans d'une fidélité exceptionnelle.

Depuis la sortie de leur premier album en 2005, Sabaton a publié 10 albums studio dont certains ont été certifiés Or,
Platine, et même Quadruple Platine. Huit de leurs albums ont atteint le Top 10 des charts internationaux, et six se sont
hissés dans le Top 5. Cette success story impressionnante s'accompagne de huit nominations aux Metal Hammer Golden Gods
Awards, remportant le prix de "Breakthrough Artist" en 2011 et celui de "Best Live Band" à trois reprises. Le groupe a
également reçu une nomination aux Grammis (l'équivalent suédois des Grammy Awards) dans la catégorie Meilleur groupe de
Heavy Metal. Avec plus de trois milliards de streams cumulés sur l'ensemble des plateformes et plus de 1,5 milliard de
vues sur YouTube, Sabaton fait partie de l'élite mondiale du metal.

Ce qui distingue Sabaton de la masse, c'est leur concept unique : le groupe raconte exclusivement des histoires vraies
de guerres, de batailles historiques et des hommes et femmes qui y ont participé. De campagnes militaires épuisantes aux
actes de bravoure éblouissants, de victoires magnifiques aux luttes personnelles touchantes, Sabaton transforme des
récits historiques authentiques en hymnes heavy metal épiques, prouvant que la réalité dépasse souvent la fiction.

Au-delà de la musique, Sabaton a développé un véritable écosystème autour de son univers. En 2008, le groupe a lancé le
Sabaton Open Air, un festival annuel de trois jours en Suède qui a connu plus d'une décennie de succès avant d'être mis
en pause. L'année suivante naissait le Sabaton Cruise, une croisière très populaire qui appareille chaque année de
Stockholm pour des aventures maritimes épiques ponctuées de concerts live.

Un tournant majeur dans l'histoire du groupe survient en 2019 avec le lancement du Sabaton History Channel. Cette chaîne
YouTube utilise le pouvoir de la musique et du storytelling pour plonger dans les histoires derrière chaque chanson à
travers des vidéos de style documentaire, créant un pont éducatif unique entre le metal et l'histoire.

Concernant leurs sorties récentes, le 4 mars 2022 paraissait *The War To End All Wars*, un album studio complet
revisitant la Première Guerre mondiale avec 11 chansons et 11 histoires fascinantes. Pour conclure ce chapitre consacré
à la Grande Guerre, le groupe a dévoilé le 30 septembre 2022 une trilogie d'EPs intitulée *Echoes Of The Great War*,
comprenant *Weapons Of The Modern Age*, *Heroes Of The Great War* et *Stories From The Western Front*, chacun présentant
un nouveau single narrant un autre récit de la Première Guerre mondiale.

Impatient de partager cette nouvelle musique, Sabaton s'est lancé dans The Tour To End All Tours en 2022/2023,
parcourant les États-Unis, le Canada et l'Europe. La Great Swedish Tour a également eu lieu durant cette période, avec
50 concerts dans leur pays natal, dont beaucoup ont affiché complet.

En avril 2023, Sabaton a reçu le prestigieux "Enlightener of the Year Award 2022" de la Swedish Skeptics Association,
devenant le premier groupe de rock à recevoir un tel honneur. Le 12 juin 2023, le groupe a lancé "History Rocks", un
projet caritatif mondial impliquant plus de 140 musées dans 30 pays autour de leur film d'animation *The War To End All
Wars - The Movie*, visant à encourager les gens à soutenir leurs musées locaux.

En octobre 2024, Sabaton a célébré la première mondiale de leur film-concert "Sabaton – The Tour To End All Tours",
filmé au Ziggo Dome d'Amsterdam, projeté dans plus de 1 200 cinémas répartis dans 28 pays. Le 12 novembre 2024, le
groupe a annoncé The Legendary Tour 2025 en Europe, accompagné du Legendary Orchestra.

Sabaton refuse d'être simplement catalogué dans un genre. Les fans n'ont besoin que de les connaître comme Sabaton, le
groupe de heavy metal qui chante des guerres réelles et ceux qui y ont participé, prouvant que l'histoire elle-même est
le meilleur scénario qui soit.

