---
title: "Poprock Festival"
cover: "cover.jpg"
---

Depuis 2008, le Poprock Festival s'est imposé comme une référence incontournable de la scène musicale suisse romande,
transformant chaque année le petit village viticole de Gilly en épicentre rock. Niché au cœur du vignoble de la Côte
vaudoise, ce festival unique en son genre occupe un hangar industriel reconverti, créant une atmosphère intimiste et
authentique qui tranche avec les mega-festivals standardisés. Cette implantation géographique singulière, entre lac
Léman et vignes en terrasses, offre un cadre bucolique qui contraste délicieusement avec la puissance sonore des groupes
programmés.

Au fil des années, les organisateurs ont eu à cœur d'améliorer constamment l'événement, tant au niveau de
l'infrastructure que de la programmation, accueillant des artistes de renom national et international. La liste des
têtes d'affiche révèle l'éclectisme assumé du festival : Astonvilla, Holyfield, Cali, BB Brunes, Gerald de Palmas,
Michael Jones, Phanee de Pool, Bokassa, DeWolff, Soan, Dropdead Chaos, Charlie Winston, Broken Back, Stuck In The Sound,
SOEN, Eagle-Eye Cherry et bien d'autres. Cette programmation révèle une volonté de mélanger les genres - du rock
progressif au hip-hop, de l'électro aux chansons françaises - tout en privilégiant la qualité artistique sur les effets
de mode.

L'édition 2025, qui se déroule du 22 au 24 mai, propose une programmation particulièrement ambitieuse, avec notamment le
groupe suédois SOEN comme coup de cœur, mélange de metal-rock-progressif, et Eagle-Eye Cherry, l'artiste suédo-américain
fils du légendaire trompettiste de jazz Don Cherry, qui a marqué l'histoire avec son tube mondial "Save Tonight". Cette
édition promet "une rasade de métal-rock-progressif, une lampée de douceur et une arrosée de nostalgie, sans oublier la
crème de la scène rock helvétique, du hip-hop mâtiné de funk et de l'électro pour danser jusqu'au bout de la nuit".

La politique tarifaire accessible, avec notamment la gratuité pour les moins de 16 ans accompagnés, révèle une
philosophie festivalière axée sur la démocratisation culturelle plutôt que sur la rentabilité maximale. Cette approche
permet au Poprock de maintenir son identité de festival familial et convivial, loin des logiques mercantiles qui
gangrènent parfois l'industrie musicale. L'emplacement Route de la Gare 17 à Gilly renforce cette accessibilité, le
village étant parfaitement desservi par les transports publics depuis les grandes villes romandes.

L'édition 2025 s'est achevée en apothéose avec ce que son directeur qualifie de "plus grande soirée de tous les temps",
confirmant la montée en puissance constante de cet événement. Le Poprock Festival de Gilly incarne ainsi cette Suisse
culturelle qui refuse le conformisme, privilégiant l'authenticité artistique sur les artifices marketing. Dans un
paysage festivalier souvent uniformisé, ce rendez-vous annuel au cœur des vignes vaudoises prouve qu'une programmation
intelligente et un cadre exceptionnel peuvent créer une expérience musicale unique, fidèle à l'esprit rock originel tout
en s'adaptant aux évolutions esthétiques contemporaines.
