---
date: "2024-03-22T00:00:00+02:00"
title: "The Party and the Mess"
subtitle: "12 titres, 46:09"
author: "mkhelif"
cover: "cover.jpg"
rank: 9
artist: "Soft Loft"
tidal: "328542561"
---

C'est avec une délicatesse rare que le collectif suisse Soft Loft a dévoilé son premier album studio "The Party and the
Mess" le 22 mars 2024. Avec ses 12 morceaux pour 46 minutes d'écoute, cet opus inaugural marque l'arrivée fracassante
d'une nouvelle voix dans le paysage indie folk international.

#### Un refuge musical pour les âmes brisées

Soft Loft est un collectif basé en Suisse, mené par la chanteuse et parolière Jorina Stamm, âgée de 25 ans. Dès le
premier jour, leur mission a été de créer un espace où la vulnérabilité est comme l'oxygène et où se connecter à l'autre
est une brise d'été. Leur son est un mélange collant d'extase et de mélancolie.

Comme le décrit le groupe : "Soft Loft est un refuge, une attitude, un mode de vie. C'est là où le brisé et l'imparfait
sont embrassés et célébrés. Soft Loft est non-hiérarchique. Soft Loft est l'endroit où la réalité se transforme en rêves
et les rêves reviennent à la réalité. Le jugement est suspendu ici. Parce que la vulnérabilité est la porte d'entrée
vers la connexion."

#### Une formation collective et complice

La formation était initialement appelée Ellas. Trois musiciens se sont ensuite joints au projet : Lukas Kuprecht à la
batterie, Simon Boss à la guitare et Marius Meier à la basse. Cette configuration leur permet d'explorer un riche
mélange de soft pop, indie rock et éléments folk, un assemblage qui fait écho à la beauté mélancolique de la vie
quotidienne.

Le groupe se définit lui-même comme faisant de l'"Indie-something-something", refusant ainsi les étiquettes trop
restrictives. Ils se sentent aussi bien chez eux en jouant dans des clubs intimistes bondés d'une foule en sueur et
hurlante que sur de grandes scènes devant un océan déchaîné de spectateurs.

#### Un album de la vulnérabilité assumée

Jorina Stamm traduit la mélancolie quotidienne en images linguistiques rapprochées, transformant ces instants en
chansons qui deviennent de véritables espaces sûrs musicaux. Il y a quelque chose de magique dans la beauté sans fard de
ce premier album.

Le son de Soft Loft est une riche fusion de soft pop, indie rock et éléments folk, un mélange qui fait écho à la beauté
mélancolique de la vie quotidienne. C'est là où la vulnérabilité brute rencontre la musique sincère, et où chaque
morceau ressemble à une invitation dans le monde personnel de Stamm et du groupe.

#### Des formats pour les collectionneurs

L'album est sorti en vinyle noir 12 pouces standard, ainsi qu'en édition spéciale limitée avec un vinyle coloré éco-mix
accompagné d'un poster et en formats numériques. Cette attention portée aux formats physiques témoigne de l'importance
que le groupe accorde à l'expérience d'écoute complète, au-delà du simple streaming.

#### Une reconnaissance rapide

Malgré son statut de premier album, "The Party and the Mess" a rapidement attiré l'attention de la scène indie
internationale. Le groupe a notamment joué au prestigieux Montreux Jazz Festival, démontrant ainsi que leur musique
transcende les frontières du genre indie folk pour toucher un public plus large.

#### Un avenir prometteur

Un an après la sortie de "The Party and the Mess", Soft Loft a confirmé son potentiel avec la sortie de l'EP "Modern
Roses" en avril 2025. Ce nouveau projet de 6 titres poursuit l'exploration de l'affection et des petits gestes que nous
faisons pour réduire la distance entre nous. Il plonge également dans toutes les magnifiques façons dont nous échouons :
la solitude, le désir, la mauvaise communication, la prison du soi, quitter quelqu'un et être quitté.

Le premier single de cet EP, "Leave The Light On", sorti en janvier 2025, a été particulièrement bien accueilli,
confirmant que le groupe n'était pas un coup d'éclat éphémère mais bien une force créative durable sur la scène indie.

#### Un collectif qui redéfinit l'indie folk

Avec "The Party and the Mess", Soft Loft prouve que l'indie folk n'est pas mort, mais qu'il peut encore surprendre et
émouvoir quand il est porté par une vision sincère et une vulnérabilité assumée. En refusant le cynisme ambiant pour
embrasser pleinement les émotions dans toute leur complexité, le collectif suisse s'impose comme l'une des révélations
les plus touchantes de ces dernières années.

Dans un monde qui valorise souvent la force et l'invulnérabilité, Soft Loft ose faire de la fragilité sa force et de
l'imperfection sa beauté. "The Party and the Mess" n'est pas seulement un album : c'est une invitation à se reconnecter
avec nos propres émotions et avec les autres, dans toute leur beauté imparfaite.

---

Tracklist :

01. Safe Space
02. Little Less
03. Late
04. Joni
05. Happy New Year
06. Summer Sadness
07. Bathroom Floor
08. Is It Me
09. Rose Colored
10. Open House
11. Hayley
12. The Party And The Mess
