---
title: "Kae Tempest"
cover: "cover.jpg"
socials:
  facebook: "kaetempest"
  instagram: "kaetempest"
  tiktok: "@kaetempest"
  x: "kaetempest"
  youtube: "@KaeTempestOfficial"
  web: "https://www.kaetempest.com/"
  tidal: "20802145"
  spotify: "1YcprGtF13BYCZQK9jYPEw"
---

Kae Tempest naît le 22 décembre 1985 à Brockley, dans le sud-est de Londres, grandissant dans une famille ouvrière au
cœur d'un quartier marqué par une scène artistique vibrante et une diversité culturelle exceptionnelle. Cet
environnement londonien multiculturel forge profondément sa vision du monde et nourrit une sensibilité artistique qui
puisera toute sa vie dans les voix marginalisées et les récits du quotidien urbain. À seize ans, Kae Tempest est accepté
à la prestigieuse BRIT School for Performing Arts and Technology à Croydon, institution qui a révélé de nombreux talents
britanniques majeurs. Cette formation académique, combinée à son immersion dans la culture hip-hop et la poésie
classique, crée une alchimie unique qui définira son style révolutionnaire.

Ses débuts artistiques se font à seize ans lors de sa première performance en tant qu'artiste spoken word, révélant
immédiatement un talent rare pour captiver les audiences par la pure force des mots. S'imaginant initialement comme
rappeur, Tempest découvre rapidement que son travail rencontre également un succès considérable lors des poetry slams
londoniens, révélant sa capacité à transcender les frontières entre rap et poésie traditionnelle. Cette dualité
fondamentale forge son approche unique qui refuse les catégorisations simplistes pour créer quelque chose de
véritablement nouveau. Il commence à performer régulièrement dans les open mics et poetry slams de Londres, développant
progressivement cette présence scénique magnétique qui deviendra sa marque de fabrique.

Les influences de Tempest révèlent une érudition exceptionnelle, puisant autant dans Christopher Logue (son "poète
favori"), Samuel Beckett, James Joyce, W.B. Yeats, William Blake et W.H. Auden que dans le Wu-Tang Clan. Cette synthèse
entre haute littérature anglaise et culture hip-hop crée un langage artistique totalement original qui élève le spoken
word vers de nouveaux sommets d'excellence. Tempest absorbe également les traditions du théâtre britannique et de la
mythologie classique, créant un vocabulaire créatif d'une richesse exceptionnelle. Ces années formatrices dans la scène
underground londonienne forgent un artiste complet, capable d'exceller autant en poésie qu'en musique, en théâtre qu'en
littérature romanesque.

#### Carrière musicale

La consécration critique arrive en 2012 quand Tempest présente "Brand New Ancients" au Battersea Arts Centre, pièce
théâtrale spoken word qui reçoit des éloges unanimes et remporte le Herald Angel Award. En 2013, à seulement 26 ans, il
devient le premier artiste de moins de 40 ans à remporter le prestigieux Ted Hughes Award pour cette même œuvre,
établissant immédiatement sa réputation comme voix majeure de la poésie britannique contemporaine. "Brand New Ancients",
poème narratif qui raconte l'histoire de dieux modernes vivant parmi les gens ordinaires, révèle sa capacité unique à
actualiser les mythes antiques pour éclairer l'expérience contemporaine. Le Guardian écrit que l'expérience ressemble
moins à un théâtre qu'à une église, où l'audience se rassemble autour d'un foyer pour entendre les histoires ancestrales
qui donnent sens à nos vies.

En 2014, Tempest publie son premier recueil de poésie pour Picador, "Hold Your Own", succès commercial et critique qui
coïncide avec sa nomination comme Next Generation Poet par la Poetry Book Society, distinction décennale
extraordinairement prestigieuse. La même année sort son premier album "Everybody Down", nominé au Mercury Prize, qui
mélange hip-hop, électronique et spoken word dans une synthèse révolutionnaire. Cette capacité à exceller simultanément
en poésie et en musique distingue fondamentalement Tempest de la plupart des artistes contemporains, révélant un talent
polymorphe exceptionnel. En 2015, il est élu Fellow de la Royal Society of Literature, reconnaissance ultime de son
importance littéraire.

"Let Them Eat Chaos" (2016) marque une étape supplémentaire, album accompagné d'un livre de poésie du même titre publié
chez Picador. L'album est nominé au Mercury Prize tandis que le livre est nominé au Costa Book of the Year dans la
catégorie poésie, double reconnaissance rarissime qui confirme son statut unique d'artiste total. En avril 2016, son
premier roman "The Bricks That Built The Houses" est publié par Bloomsbury, devenant immédiatement un bestseller du
Sunday Times et remportant le Books Are My Bag Best Breakthrough Author Award en 2017. Cette réussite romanesque prouve
que le génie de Tempest transcende les formes artistiques, capable de créer des œuvres majeures dans tous les médiums
qu'il explore.

"The Book of Traps and Lessons" (2019) poursuit cette exploration créative sans compromis, suivi de "The Line Is A
Curve" (2022), son cinquième album. NPR décrit ce dernier comme "une performance introspective qui nous guide à travers
la rush quotidienne de la vie et la recherche de paix", révélant l'évolution constante de son art vers toujours plus de
profondeur et de sophistication. Chaque projet révèle de nouvelles facettes de son talent, Tempest refusant de se
répéter pour explorer continuellement de nouveaux territoires créatifs. En 2023, il documente dans un documentaire BBC
ses expériences de chirurgie du haut du corps et de début de testostérone, ouvrant également sur ses luttes de santé
mentale en tant que musicien en tournée, démontrant une vulnérabilité et une honnêteté rares dans l'industrie musicale.

#### Style et influences

Les performances spoken word de Kae Tempest possèdent le mètre et l'artisanat de la poésie traditionnelle, l'agitation
cinétique du hip-hop et l'intimité d'une conversation cœur à cœur chuchotée, synthèse unique qui définit son approche
révolutionnaire du genre. Tempest traite courageusement de la pauvreté, de la classe sociale et du consumérisme d'une
manière qui non seulement évite les pièges de la banalité mais réussit également à être belle, puisant dans la
mythologie antique et la cadence sermonique pour raconter des histoires du quotidien. Cette capacité à transformer
l'ordinaire en épique, à révéler "la majesté et le mystère dans les vies ordinaires", constitue le cœur de son génie
artistique.

Leur travail évoque cette qualité oraculaire particulièrement évidente dans "Hold Your Own", examen sensible, tendre
mais politique de la société contemporaine construit autour d'une réinterprétation du mythe du prophète aveugle
Tirésias. Cette œuvre interroge des questions liées au genre, à la classe sociale, au capitalisme et leur impact sur la
quête d'identité individuelle. Les mythes, observe Tempest, étaient "les histoires que nous utilisions pour nous
expliquer nous-mêmes", nous rappelant que chaque personne, chaque passant dans la rue, possède un "récit épique"
intérieur. Cette approche mythologique actualise les archétypes ancestraux pour éclairer l'expérience contemporaine avec
une pertinence saisissante.

Sur scène, Tempest se déplace avec décontraction tout en semblant vibrer comme un diapason avec l'urgence de la
narration, écrit le New York Times. Il assemble les mots avec une grâce si animée que le langage acquiert une qualité
presque tactile, et le drame qu'il déploie s'élève vers des dimensions opératiques. Cette capacité performative
transforme chaque concert en rituel intense où la musique devient catharsis émotionnelle, créant pour l'audience une
rencontre brute et sans filtre avec la passion, la précision, et la vulnérabilité entrelacée avec la force. The
Huffington Post le décrit comme "le principal jeune poète, dramaturge et rappeur britannique... l'un des performers les
plus respectés du pays – le package complet de paroles et de livraison".

Musicalement, les albums de Tempest révèlent une sophistication croissante, alternant entre passages électroniques
froids et sections organiques chaleureuses avec une maîtrise dramatique remarquable. "The Line Is A Curve" débute avec
des synthés analogiques Moog One qui sonnent à la fois d'époque et complètement futuristes, avant de se réchauffer
progressivement avec batterie acoustique live, cuivres et guitares, pour finalement culminer dans une section
électronique au crescendo euphorique et implacable. Cette architecture sonore sophistiquée sert toujours le propos
émotionnel et narratif, Tempest privilégiant toujours la substance sur les effets de surface. Ses collaborations avec
des artistes comme Lianne La Havas révèlent également sa capacité à se laisser guider par la mélodie plutôt que par les
mots, élargissant continuellement sa palette créative.

#### Actualité

Avec "Know Yourself", single annonçant son cinquième album, Kae Tempest frappe très fort, développant un discours entre
différentes variantes de sa personne – entre passé et présent – d'où ressort un concept pur et puissant : la
connaissance de soi, sans barrière, sans jugement. À travers ses mots, qui ont toujours été les vecteurs de sa vision du
monde, Kae, figure clé du spoken word, continue de complexifier et d'intensifier son art, nous guidant les yeux fermés,
hypnotisés par la justesse de ses créations. Cette évolution constante témoigne d'un artiste qui refuse la stagnation
créative pour explorer continuellement de nouvelles profondeurs psychologiques et artistiques.

En 2020, Tempest fait son coming-out comme personne non-binaire, adoptant les pronoms they/them et changeant son nom en
Kae, démarche qui s'inscrit dans sa quête constante d'authenticité et de vérité personnelle. En 2025, il fait son
coming-out comme homme trans et commence à utiliser les pronoms he/him, témoignant de son évolution identitaire
continue. Cette transparence sur son parcours trans contribue à d'importantes conversations culturelles sur la fluidité
de genre et la santé mentale, son documentaire BBC de 2023 offrant un témoignage rare et précieux sur l'expérience trans
dans l'industrie musicale. En tant qu'artiste non-binaire puis trans, Tempest défie les catégories conventionnelles et
encourage l'inclusivité dans les arts, sa visibilité et son ouverture favorisant une compréhension plus diverse de ce
que signifie être un artiste britannique contemporain.

L'impact de Kae Tempest sur la poésie britannique dépasse largement ses propres œuvres. Il a contribué à populariser le
spoken word et la performance poetry au Royaume-Uni, inspirant une nouvelle génération de poètes à explorer ces formes
artistiques. Son succès a ouvert des portes pour que la poésie atteigne des audiences au-delà des cercles littéraires
traditionnels, prouvant que la poésie peut être à la fois populaire et profonde, accessible et exigeante. Ses
collaborations avec musiciens et théâtres illustrent la nature interdisciplinaire de la poésie britannique
contemporaine, démontrant comment la poésie peut s'interconnecter avec d'autres formes d'art pour créer des expériences
puissantes et socialement pertinentes.

Tempest a publié en 2020 "On Connection", son premier ouvrage de non-fiction, polémique sonore et humaine plaidant pour
les valeurs de partage, d'authenticité et de créativité contre l'individualisme exacerbé, la compétitivité et le
consumérisme qui dominent notre société aujourd'hui. Ce livre révèle la profondeur de sa pensée philosophique et
sociale, établissant Tempest non seulement comme artiste mais également comme penseur important de notre époque. The
Independent note que "Tempest a forgé sa propre voix différente de tout ce qui existe dans le monde poétique
mainstream", confirmant son statut unique et son influence transformatrice. Leur travail continue de résonner, de
défier, d'être ressenti profondément sous la surface, portant le flambeau d'une poésie vivante, engagée et
transformatrice pour le 21ème siècle.
