---
title: "Saxon"
cover: "cover.jpg"
socials:
  facebook: "SaxonOfficial"
  instagram: "saxon.official"
  x: "SaxonOfficial"
  youtube: "@PlanetSaxon"
  web: "https://www.saxon747.com"
  tidal: "10370"
---

Saxon incarne l'essence de la New Wave of British Heavy Metal (NWOBHM), ce mouvement qui, à la fin des années 1970, a
revitalisé le heavy metal et posé les fondations du metal moderne. Formé en 1977 à Barnsley dans le Yorkshire, le groupe
a su préserver son identité working-class et son attachement aux racines du heavy metal traditionnel tout en traversant
plus de quatre décennies de transformations musicales. Leur approche, ancrée dans un metal authentique et sans
compromis, a fait d'eux l'un des groupes les plus respectés et durables de la scène metal britannique.

Dès leurs débuts, Saxon se distingue par une approche directe du heavy metal, privilégiant les riffs puissants, les
refrains anthémiques et des thématiques enracinées dans la réalité de la classe ouvrière britannique. Cette
authenticité, combinée à une éthique de travail impeccable, leur permet de construire une base de fans fidèles qui
traverse les générations. Contrairement à de nombreux groupes de leur époque qui ont disparu ou se sont dissous, Saxon a
maintenu une activité constante, prouvant que l'intégrité artistique et la persévérance peuvent triompher des modes
passagères.

Le groupe, mené par le chanteur charismatique Biff Byford, a vendu plus de 15 millions d'albums dans le monde et
influencé d'innombrables formations metal. Leur contribution à l'évolution du genre dépasse largement leur succès
commercial, Saxon ayant participé activement à définir les codes esthétiques et sonores du heavy metal européen.

##### Carrière musicale

Saxon débute sa carrière discographique avec l'album éponyme "Saxon" en 1979, suivi rapidement par "Wheels of Steel" (
1980) qui propulse le groupe sur le devant de la scène metal internationale. Ce dernier album, porté par des titres
comme "Motorcycle Man", "747 (Strangers in the Night)" et la chanson-titre, établit le template du son Saxon : guitares
tranchantes en formation twin-lead, section rythmique martiale et voix puissante de Biff Byford. L'énergie brute et la
précision technique de ces enregistrements capturent parfaitement l'esprit de la NWOBHM à son apogée.

Les années 1980 constituent la période la plus prolifique et commercialement fructueuse pour Saxon. Des albums comme "
Strong Arm of the Law" (1980), "Denim and Leather" (1981) et "The Power & the Glory" (1983) consolident leur statut de
leaders de la scène metal britannique. "Denim and Leather" en particulier devient un hymne pour toute une génération de
metalheads, célébrant la culture et la communauté du heavy metal. Ces albums démontrent la capacité du groupe à produire
des anthems inoubliables tout en maintenant une intégrité musicale irréprochable.

La seconde moitié des années 1980 voit Saxon explorer des territoires plus commerciaux avec des albums comme "Innocence
Is No Excuse" (1985) et "Rock the Nations" (1986), tentative de s'adapter au climat musical changeant de l'époque MTV.
Bien que ces efforts aient connu un succès mitigé, ils témoignent de la volonté du groupe d'évoluer sans renier leur
essence. Les années 1990, période difficile pour le heavy metal traditionnel face à la domination du grunge et de
l'alternative rock, voient Saxon maintenir le cap avec une détermination exemplaire.

Le nouveau millénaire marque une renaissance pour Saxon avec des albums acclamés par la critique comme "Metalhead" (
2003), "The Inner Sanctum" (2007) et "Sacrifice" (2013). Ces enregistrements prouvent que le groupe n'a rien perdu de sa
puissance ni de sa capacité à composer des morceaux mémorables. Leur production récente, incluant "Thunderbolt" (2018)
et "Hell, Fire and Damnation" (2024), confirme que Saxon demeure une force créative pertinente dans le paysage metal
contemporain.

##### Style et influences

Le style de Saxon puise ses racines dans le hard rock des années 1970, avec des influences manifestes de Led Zeppelin,
Deep Purple et Judas Priest. Leur approche du heavy metal privilégie la clarté des riffs, l'efficacité des structures et
la puissance des refrains. Les guitares twin-lead, marque de fabrique de la NWOBHM, créent des harmonies épiques qui
élèvent leurs compositions au rang d'anthems stadiers. Cette approche mélodique du metal, qui n'oublie jamais la mélodie
au profit de la seule agressivité, définit l'essence du son Saxon.

La voix de Biff Byford constitue l'un des éléments les plus distinctifs du groupe. Sa tessiture puissante, capable
d'agressivité brute comme de passages plus mélodieux, apporte une identité immédiatement reconnaissable à leurs
compositions. Son phrasé, ancré dans l'accent du Yorkshire, renforce l'authenticité working-class du groupe, créant un
lien direct avec leur public. Les textes, souvent inspirés par l'histoire militaire britannique, la mythologie et la
réalité sociale, témoignent d'une profondeur thématique rare dans le metal traditionnel.

La section rythmique de Saxon, pilier de leur son depuis plus de quatre décennies, fournit la fondation solide sur
laquelle se construisent leurs compositions. La batterie, précise et puissante, et la basse, présente sans être
envahissante, créent un groove qui fait la différence entre un simple exercice technique et un morceau de metal qui fait
vibrer les foules. Cette compréhension du groove, héritée du rock classique, distingue Saxon de nombreux groupes metal
contemporains plus axés sur la vitesse pure.

L'influence de Saxon sur le développement du heavy metal s'avère immense. Ils ont inspiré aussi bien les géants du
thrash metal américain comme Metallica et Megadeth que la scène power metal européenne. Leur approche équilibrée, mêlant
accessibilité mélodique et puissance brute, a démontré qu'il était possible de créer du metal populaire sans sacrifier
l'intégrité artistique.

##### Actualité

Saxon continue aujourd'hui de tourner intensivement à travers le monde, se produisant dans des festivals majeurs et des
salles de concert avec une régularité impressionnante. Leur énergie scénique, loin de s'être émoussée avec le temps,
témoigne d'une passion intacte pour leur art. Chaque album, chaque tournée, réaffirme leur engagement envers le heavy
metal traditionnel et leur refus de compromis artistiques.

L'héritage de Saxon transcende leurs accomplissements discographiques pour embrasser une dimension culturelle plus
large. Ils représentent la persévérance, l'authenticité et la fidélité à une vision musicale dans un univers souvent
gouverné par les modes éphémères. Leur carrière démontre qu'il est possible de maintenir une pertinence artistique sur
plusieurs décennies en restant fidèle à ses convictions. Pour des générations de fans de metal, Saxon demeure un symbole
de ce que le heavy metal représente dans sa forme la plus pure et la plus honnête.
