---
title: "Guitare en Scène"
cover: "cover.jpg"
---

##### Un écrin intimiste pour les guitar heroes

Le Festival Guitare en Scène s'est imposé depuis plus d'une décennie comme l'un des événements musicaux les plus
prestigieux de la région franco-genevoise. Situé à Saint Julien, en Haute-Savoie, aux portes de Genève, le festival
propose seulement 5 000 places par soir pour voir les plus grands artistes rock, soul, funk et autres guitar-heroes de
la planète. Cette jauge volontairement restreinte crée une atmosphère d'intimité exceptionnelle, permettant au public de
vivre une expérience privilégiée avec des artistes de renommée internationale. L'emplacement stratégique du festival, à
la frontière franco-suisse, attire un public cosmopolite qui contribue à l'atmosphère unique de cet événement devenu
incontournable.

##### Une programmation axée sur l'excellence guitaristique

Le désormais mythique festival Guitare en scène se caractérise par la proximité hors norme, la présence des plus grands
guitaristes et groupes, établissant sa réputation d'événement de référence pour tous les amateurs de guitare. La
programmation 2025, qui se déroulera du 16 au 20 juillet à Saint-Julien-en-Genevois, promet une fois encore de réunir
des artistes exceptionnels. Des groupes comme Wolfmother ou Simple Minds illustrent parfaitement le niveau d'exigence de
la programmation, mêlant légendes du rock et talents contemporains. Cette approche curatoriale distingue le festival
dans un paysage musical souvent dominé par les considérations commerciales, privilégiant la qualité artistique sur la
rentabilité immédiate.

##### Le Tremplin : Révélateur de Talents Émergents

L'une des spécificités les plus remarquables du Festival Guitare en Scène réside dans son engagement envers les artistes
émergents à travers son célèbre tremplin. Comme chaque année, la soirée débute avec un artiste issu du tremplin GES. On
ne change pas une équipe qui gagne, témoignant de la philosophie du festival qui allie découverte et confirmation. Le
processus de sélection s'étend sur plusieurs mois à travers différentes étapes régionales, comme celle organisée à la
MJC de Chamonix le 8 février 2025, où trois groupes s'affrontent dans le cadre des sélections. Cette démarche permet au
festival de maintenir un lien étroit avec la scène musicale locale tout en offrant une vitrine exceptionnelle aux
talents de demain. LeanWolf, vainqueur du tremplin 2024, illustre parfaitement le potentiel de cette initiative qui a
révélé de nombreux artistes aujourd'hui reconnus sur la scène française.

##### Une organisation professionnelle et humaine

Avec son slogan "Petite taille... grosses pointures !", le Festival Guitare en Scène revendique cette approche
artisanale qui fait sa force depuis ses débuts. L'édition type propose 2 scènes, 4 jours, 16 concerts et 5500 places,
des chiffres qui témoignent d'une organisation à taille humaine mais d'une ambition artistique maximale. Cette
philosophie permet au festival de maintenir une qualité d'accueil et une attention aux détails qui distinguent l'
événement des grands rassemblements musicaux. L'équipe organisatrice cultive cette proximité avec le public et les
artistes, créant une atmosphère conviviale qui contribue largement au succès et à la réputation de l'événement.

##### Impact culturel et rayonnement régional

Le Festival Guitare en Scène s'est imposé comme un acteur culturel majeur de la région franco-genevoise, contribuant
significativement au rayonnement artistique du territoire. Son influence dépasse largement les frontières régionales,
attirant des médias spécialisés et des professionnels de l'industrie musicale venus découvrir les programmations
éclectiques et les nouveaux talents révélés par le tremplin. Cette reconnaissance professionnelle consolide la
réputation du festival comme événement de référence dans le paysage musical français. L'événement génère également des
retombées économiques importantes pour la région, transformant Saint-Julien-en-Genevois en capitale temporaire de la
guitare européenne durant plusieurs jours chaque été.

##### Perspectives et évolution

Avec sa 11ème édition programmée, le Festival Guitare en Scène entre dans une nouvelle décennie d'existence, fort de son
expérience et de sa réputation établie. L'événement continue d'évoluer en intégrant les nouvelles technologies et les
attentes contemporaines du public tout en préservant son ADN authentique centré sur l'excellence guitaristique. Cette
capacité d'adaptation, alliée à une ligne artistique cohérente, garantit la pérennité d'un festival devenu
incontournable pour tous les amateurs de musique guitare. Les perspectives d'avenir s'annoncent prometteuses, avec une
reconnaissance grandissante qui permet d'attirer des têtes d'affiche toujours plus prestigieuses tout en maintenant
cette dimension humaine qui fait le charme unique de l'événement.


{{< carousel pictures="pictures" alt="Guitare en Scène" reverse="true" >}}
