---
title: "Ménades"
cover: "cover.jpg"
socials:
  facebook: "MenadesBand"
  instagram: "menades__"
  bandcamp: "menadesband"
  youtube: "@menadesband"
  tidal: "9718687"
---

Ménades émerge sur la scène punk parisienne avec une fureur et une détermination qui tranchent immédiatement avec la
production musicale française formatée. Le groupe tire son nom des ménades de la mythologie grecque, ces ferventes
accompagnatrices de Dionysos qui fêtent le chaos, l'ivresse et les forces mystérieuses qui règnent en chaque chose. Ce
choix révèle d'emblée l'ADN du projet : célébrer la révolte, l'énergie brute et la libération des codes établis. Le
quintet se compose de Eva au chant, Ben à la guitare lead, Dauphin à la guitare rythmique, Ambre à la basse et Couac à
la batterie, une formation solide qui développe rapidement une chimie explosive sur scène.

Depuis 5 ans, Ménades s'illustre par son approche rock bouillonnante qui accompagne des textes effrontés à l'imaginaire
bien nourri. Dès leurs débuts, le groupe refuse les compromis artistiques et les facilités commerciales, privilégiant
l'authenticité et la rage expressive sur toute autre considération. Cette intégrité immédiate leur permet de se forger
une réputation d'intégrité artistique dans le milieu underground parisien. Leur énergie émeutière et leur approche sans
filtre du punk rock attirent rapidement l'attention des programmateurs de festivals alternatifs et des acteurs de la
scène indépendante française en quête d'authenticité radicale.

La formation développe très tôt ce goût pour la bougeotte et le live qui se perçoit en filigrane dans toute leur
musique. Cette dimension scénique n'est pas une addition à leur musique mais son essence même, transformant chaque
concert en déflagration sonore et émotionnelle. Ménades incarne la sueur d'une révolte gueulée en français par une meuf
vénère, comme le résume parfaitement leur bio officielle. Cette approche frontale et sans concession forge immédiatement
leur identité dans le paysage punk français, prouvant qu'une nouvelle génération de groupes peut réinventer le genre
sans renier ses codes fondamentaux.

#### Carrière musicale

Ménades s'élance avec un premier album éponyme inflammable sorti le 13 mars 2020, enregistré live par Kevin Heuzé au
Tiki Studio à Pantin, mixé par Luc Rougy et masterisé par Emilie Daelemans au studio Ferber. Ce premier opus comprend
des titres marquants comme "Whisky Matin", "Kill You", "Incendie" et "Hydrate-toi", révélant immédiatement l'univers
brut et sans concession du groupe. L'album est traversé par une énergie émeutière et ponctué de secousses qui confirment
leur capacité à capturer en studio l'intensité de leurs performances live. Cette fureur qui confine au délire qu'on
retrouve dans leur musique post-punk devient leur signature artistique.

Après déjà deux tournées européennes et un passage remarqué à Rock en Seine, événement qui confirme leur reconnaissance
par les acteurs majeurs de la scène festival française, le groupe franchit une étape supplémentaire. Ils se lancent dans
une tournée aux États-Unis sur la côte Ouest en passant par les festivals Freak Out à Seattle et le Psyched Fest à San
Francisco, démontrant leur capacité à exporter leur fureur punk au-delà des frontières hexagonales. Cette reconnaissance
internationale témoigne de l'universalité de leur message et de l'efficacité de leur proposition musicale radicale.

En 2022, Ménades sort "Cramée", un deuxième EP que le label Themsay décide d'intégrer à son catalogue, confirmant
l'intérêt croissant de l'industrie indépendante pour leur travail. Les paroles y demeurent aussi sincères que directes,
furieuses, parfois macabres, plaquées sur une instrumentation virulente qui oscille entre punk et garage. Eva continue
de gerber sur la vision rétrograde de la femme avec un humour caustique, développant une écriture qui mêle engagement
féministe et autodérision mordante. Cette évolution démontre la capacité du groupe à maintenir sa radicalité tout en
affinant son propos et sa musique.

Le parcours de Ménades illustre parfaitement comment un groupe peut construire une carrière internationale en restant
fidèle à ses valeurs underground. Leur trajectoire prouve qu'authenticité et développement de carrière ne sont pas
incompatibles, à condition de refuser les compromis et de privilégier les circuits indépendants qui respectent
l'intégrité artistique. Leurs multiples tournées européennes et américaines, combinées à leur présence sur des festivals
prestigieux, confirment qu'une proposition musicale radicale mais cohérente peut trouver son public à l'échelle
internationale.

#### Style et influences

Ce quintet incandescent ravive la flamme rebelle du punk rock des années 90, tout en y injectant des touches de
shoegaze, de psychédélisme, voire même de funk. Cette synthèse originale distingue Ménades des groupes punk
traditionnels, créant un son personnel qui transcende les catégories établies. Le mélange explosif donne naissance à des
rythmes syncopés, des guitares dissonantes, des voix baignées de réverbération qui créent une atmosphère à la fois
agressive et hypnotique. Cette approche sophistiquée du punk prouve que radicalité et recherche sonore peuvent
parfaitement cohabiter.

L'instrumentation virulente oscille entre punk brut et garage rock nerveux, portée par une section rythmique solide qui
crée un mur sonore implacable. Les deux guitares de Ben et Dauphin tissent des textures dissonantes et saturées qui
évoquent autant le noise rock que le post-punk, tandis que la basse d'Ambre et la batterie de Couac martèlent des
fondations rythmiques inexorables. Cette puissance instrumentale sert de socle parfait à la voix de Eva, qui alterne
entre chant mélodique et cris rageurs avec une conviction totale. L'équilibre entre sophistication arrangementielle et
énergie brute fait de leur musique quelque chose de véritablement unique dans le paysage punk français contemporain.

Les textes de Ménades constituent une dimension essentielle de leur proposition artistique. Eva développe une écriture
qui mélange engagement féministe radical, observations sociales acerbes et autodérision caustique, refusant autant la
complaisance que la solennité. Ses paroles sincères et directes, furieuses, parfois macabres, abordent frontalement la
condition féminine et les structures patriarcales avec une lucidité désarmante. Cette approche textuelle sans filtre,
combinée à la puissance instrumentale du groupe, crée une proposition punk complète qui fonctionne autant
intellectuellement qu'émotionnellement.

L'humour caustique traverse toute leur œuvre, créant une distance salutaire qui évite la lourdeur militante tout en
conservant la radicalité du propos. Cette capacité à manier l'ironie et le second degré sans diluer le message politique
témoigne d'une intelligence artistique rare dans le milieu punk français souvent prisonnier de ses certitudes. Ménades
prouve qu'on peut être radicalement engagé tout en conservant une distance critique et un sens de l'autodérision qui
enrichit considérablement le propos.

#### Actualité

"Jouer sur scène c'est dans l'ADN du groupe", affirment Ménades, et cette déclaration résume parfaitement leur approche
actuelle. Leurs corps et leur musique se confondent dans des performances live qui transforment chaque concert en
expérience cathartique collective. Cette dimension scénique n'est pas accessoire mais constitue le cœur même de leur
projet artistique, expliquant leur activité de tournée intense qui les voit régulièrement sur les routes européennes et
américaines. Le groupe continue de privilégier le live comme mode d'expression privilégié, conscient que c'est sur scène
que leur musique révèle toute sa puissance.

La reconnaissance internationale du groupe ne cesse de croître, comme en témoignent leurs tournées américaines
successives qui leur permettent de toucher un public au-delà de l'Atlantique. Cette expansion géographique s'accompagne
d'une reconnaissance critique grandissante, les médias spécialisés saluant régulièrement leur contribution au
renouvellement du punk français. Ménades représente désormais cette nouvelle génération de groupes punk français qui
refuse le repli hexagonal pour s'inscrire dans une scène internationale, prouvant que le punk made in France peut
rivaliser avec les meilleures productions mondiales.

Le label Themsay, qui a intégré "Cramée" à son catalogue, continue de soutenir le développement du groupe, leur offrant
les moyens de production et de distribution nécessaires tout en respectant leur indépendance artistique. Cette
collaboration avec un label indépendant respectueux illustre la capacité de Ménades à naviguer dans l'industrie musicale
sans renier leurs valeurs underground. Leur présence active sur les réseaux sociaux et les plateformes de streaming leur
permet également de toucher directement leur public, court-circuitant les intermédiaires traditionnels de l'industrie
musicale.

Avec 1,985 likes sur Facebook et une communauté engagée sur les réseaux sociaux, Ménades cultive une relation directe et
authentique avec son public. Cette base de fans fidèles constitue le socle de leur développement, garantissant une
indépendance financière et artistique précieuse. Le groupe incarne parfaitement ce modèle alternatif de carrière
musicale qui privilégie la connexion directe avec le public sur la médiatisation mainstream, prouvant qu'une autre voie
est possible pour les artistes refusant les compromis.

Ménades continue d'incarner cette révolte punk française qui refuse de se fossiliser dans la nostalgie ou de se diluer
dans la facilité commerciale. Leur trajectoire ascendante prouve que l'authenticité et la radicalité trouvent toujours
leur public, particulièrement auprès d'une jeunesse en quête de propositions musicales sincères et engagées. Le groupe
représente l'avenir du punk français, démontrant que ce genre peut continuellement se réinventer tout en conservant son
esprit rebelle originel. Leur influence grandissante inspire une nouvelle génération de formations punk françaises
conscientes qu'intégrité artistique et développement de carrière peuvent parfaitement coexister.
