---
title: "Murray Head"
cover: "cover.jpg"
socials:
  facebook: "Murray-Head-Officiel-232219714044"
  instagram: "murrayheadmusic"
  youtube: "@murrayhead4838"
  web: "https://www.murrayhead.online"
  tidal: "55703"
---

Murray Head incarne le profil de l'artiste transnational, britannique de naissance mais profondément lié à la France où
il a construit l'essentiel de sa carrière. Né en 1946 à Londres dans une famille d'artistes, ce
chanteur-compositeur-acteur a su naviguer entre plusieurs univers culturels et linguistiques, créant un répertoire
unique qui mêle sensibilités anglo-saxonne et francophone. Sa carrière atypique témoigne d'une approche artistique où l'
intégrité prime sur les considérations commerciales, privilégiant l'expression personnelle à la recherche du succès
immédiat.

Reconnu internationalement pour son interprétation de "Superstar" dans l'opéra-rock "Jesus Christ Superstar" d'Andrew
Lloyd Webber et Tim Rice en 1970, Murray Head a également connu un immense succès avec "One Night in Bangkok" en 1984,
extrait de la comédie musicale "Chess". Ces deux morceaux, devenus des classiques intemporels, témoignent de son talent
pour incarner des personnages complexes et donner vie à des compositions ambitieuses.

Parallèlement à ces succès internationaux, Murray Head développe en France une carrière en langue française qui révèle
une autre facette de son talent. Ses albums francophones, empreints de poésie et de mélancolie, touchent un public
fidèle qui apprécie la profondeur de ses textes et la sincérité de son interprétation. Cette dualité linguistique et
culturelle fait de lui un artiste unique, pont vivant entre deux traditions musicales majeures.

##### Carrière musicale

Les débuts artistiques de Murray Head se déroulent dans le Londres effervescent des années 1960, où il entame une
carrière d'acteur tout en développant ses activités musicales. Sa participation à "Jesus Christ Superstar" en 1970
constitue le tournant majeur de sa vie artistique. L'interprétation du rôle de Judas dans cet opéra-rock révolutionnaire
et la chanson "Superstar" le propulsent sur la scène internationale, établissant sa réputation d'interprète capable de
porter des œuvres ambitieuses et complexes.

Les années 1970 voient Murray Head enregistrer plusieurs albums en anglais qui, sans rencontrer le succès commercial
de "Superstar", démontrent sa volonté d'explorer des territoires musicaux variés. Des albums comme "Nigel Lived" (1972)
et "Say It Ain't So" (1975) révèlent un auteur-compositeur sensible, influencé par le folk-rock britannique et la pop
sophistiquée de l'époque. Ces enregistrements posent les bases d'un style personnel qui privilégie la subtilité et l'
intelligence des arrangements.

Son installation en France au début des années 1980 marque le début d'une nouvelle phase créative. Il enregistre son
premier album entièrement en français, "Heartstone" (1982), ouvrant la voie à une longue série de productions
francophones. Cette décision audacieuse de chanter dans une langue qui n'est pas sa langue maternelle témoigne d'un
courage artistique rare. Des albums comme "Innocence" (1988) et "Waterman" (1992) consolident sa présence sur la scène
francophone, révélant un auteur capable de manier la langue française avec une sensibilité poétique remarquable.

Le succès phénoménal de "One Night in Bangkok" en 1984, extrait de la comédie musicale "Chess" de Benny Andersson et
Björn Ulvaeus (ABBA) et Tim Rice, lui offre un second souffle international. Ce morceau, au texte dense et à
l'arrangement novateur mêlant rock et influences orientales, se classe dans les premières places des charts mondiaux.
Paradoxalement, ce triomphe commercial ne détourne pas Murray Head de sa quête artistique plus confidentielle, et il
continue à privilégier la création de disques intimistes en français.

##### Style et influences

Le style de Murray Head se caractérise par une approche sophistiquée de la pop-rock, mêlant influences folk
britanniques, sensibilités jazz et poésie française. Sa voix, au timbre reconnaissable entre mille, possède une qualité
narrative qui sert parfaitement ses textes souvent introspectifs et littéraires. Cette dimension narrative fait de
chacune de ses chansons une petite histoire, un tableau qui capture un moment, une émotion, une réflexion.

Les influences musicales de Murray Head puisent dans le folk-rock sophistiqué des années 1970, avec des références à
Joni Mitchell, James Taylor et les songwriters britanniques de cette époque dorée. On décèle également l'impact du
théâtre musical, particulièrement visible dans sa capacité à incarner des personnages et à créer des atmosphères
dramatiques. Cette formation théâtrale nourrit son approche musicale, où chaque chanson devient une performance, une
interprétation au sens plein du terme.

Ses compositions en français révèlent une sensibilité imprégnée de la tradition de la chanson française d'auteur, avec
des résonances de Georges Brassens, Jacques Brel et Léo Ferré dans l'importance accordée au texte et à sa mise en
musique. Cette capacité à s'approprier l'héritage de la chanson française tout en conservant une identité anglo-saxonne
crée un style hybride unique. Les arrangements, souvent épurés et élégants, privilégient l'intelligibilité du texte et
l'émotion pure sur la démonstration technique.

L'influence de Murray Head, bien que discrète, s'avère profonde sur une génération d'artistes qui valorisent l'intégrité
artistique et le refus des compromis commerciaux. Il a démontré qu'une carrière pouvait se construire sur la fidélité à
une vision personnelle, que le succès n'était pas nécessairement synonyme de visibilité médiatique constante, et qu'un
artiste pouvait s'épanouir dans plusieurs cultures sans renier aucune.

##### Actualité

Murray Head continue aujourd'hui de se produire en concert, principalement en France où il bénéficie d'une base de fans
fidèles qui apprécient la profondeur et l'authenticité de son répertoire. Ses performances, empreintes d'une élégance
discrète et d'une sincérité touchante, rappellent que la musique peut être un vecteur d'émotions subtiles et de
réflexions profondes. Ses albums récents maintiennent la qualité et l'exigence qui ont toujours caractérisé son travail.

L'héritage de Murray Head se mesure moins en termes de succès commercial qu'en termes d'impact artistique et de respect
de ses pairs. Il représente une certaine idée de l'artiste complet, capable d'exceller dans plusieurs disciplines et
plusieurs langues, toujours guidé par l'exigence de qualité et la recherche de l'expression juste. Dans un paysage
musical souvent dominé par les considérations commerciales, Murray Head demeure un exemple de ce qu'un parcours
artistique peut être lorsqu'il est guidé par la passion et l'intégrité.
