---
date: "2025-07-31T14:30:00+02:00"
title: "Tobias Forge de Ghost : \"Les gens redécouvrent ce que c'est que d'assister à un concert\" - Le futur des shows sera sans téléphone"
artists:
  - Ghost
albums:
  - Skeletour
cover: "cover.jpg"
---

Le mastermind suédois prédit que les concerts sans portable deviendront la norme après l'expérience révélatrice de sa
tournée 2025.

Dans une prise de position qui pourrait bien redéfinir l'expérience du concert rock moderne, Tobias Forge, le cerveau
derrière Ghost, affirme que les spectacles sans téléphone portable représentent l'avenir de la musique live. Après avoir
mis en place une politique stricte "phone-free" pour la tournée mondiale 2025 de Ghost, le chanteur suédois de 44 ans
est convaincu que cette tendance deviendra la norme dans l'industrie musicale.

#### "8 000 personnes sur 10 000 avec un téléphone : c'est profondément déconnecté"

S'exprimant dans plusieurs interviews récentes, Forge a expliqué sa décision radicale d'imposer une expérience sans
téléphone pour l'intégralité de la tournée Skeletour 2025. "Si vous avez 10 000 personnes à un concert et que 8 000
d'entre elles tiennent un téléphone, il y a quelque chose de profondément déconnecté", a-t-il déclaré à Audacy. "Au fil
des années, c'est devenu absolument fou."

Cette prise de conscience n'est pas venue du jour au lendemain. Le tournant décisif s'est produit lors de
l'enregistrement du film "Rite Here Rite Now" en septembre 2023 au Kia Forum de Los Angeles, sur deux soirées où les
téléphones étaient interdits. "C'est là que nous avons mis en pratique la théorie. Certains des meilleurs shows que nous
ayons jamais donnés en temps moderne étaient - je veux dire, en ce qui concerne ce que nous avons ressenti, quelle était
l'ambiance - lorsque nous avons joué à L.A. pour enregistrer 'Rite Here Rite Now'", explique-t-il.

Le résultat l'a bouleversé : "Nous avons tous été frappés par le fait que les gens étaient là. Le public était là. Nous
n'avions jamais vu des gens comme ça. C'était comme il y a 10 ans quand on voyait les gens s'engager. Et j'ai des
frissons quand j'y pense."

#### Une expérience qui change tout, même pour les sceptiques

Fait intéressant, même les plus jeunes générations - pourtant les plus attachées à leurs smartphones - ont été conquises
par l'expérience. Forge révèle que sa propre fille de 16 ans était initialement très sceptique : "Ma fille de 16 ans
était très, très, très, très sceptique à propos de cette idée. Et puis elle m'a dit : 'Personne ne va acheter de
billet.' Et j'ai répondu : 'Je ne sais pas. Je n'ai aucune idée de ce que les gens vont faire.'"

Pourtant, les résultats parlent d'eux-mêmes. Le public de Los Angeles est sorti en disant que ce n'était pas seulement
un excellent concert, mais aussi "une expérience bouleversante". Pour Forge, cela prouve que l'absence de téléphones
permet aux spectateurs de véritablement ressentir le moment présent.

#### Les souvenirs les plus puissants vivent dans la tête, pas sur un écran

Le chanteur adopte une position philosophique sur l'expérience du concert : "Je ne veux pas transformer ça en quelque
chose d'âgiste où je vais dire aux jeunes de 14 ans que tout était mieux avant. Mais je jure que l'expérience des shows
et la création de souvenirs, la création de magie, était beaucoup plus puissante. Certains des meilleurs shows auxquels
j'ai assisté, je n'ai peut-être même pas vu une photo de ça parce qu'ils vivent tous ici [dans ma tête]. Ils vivent dans
mon cœur. C'est le souvenir que j'en ai."

Cette vision romantique du concert comme moment vécu plutôt que documenté résonne avec une génération nostalgique d'une
époque pré-smartphone, mais Forge insiste sur le fait que les jeunes fans bénéficieront tout autant de cette
approche : "Je crois vraiment que la partie plus jeune de notre public sortira en disant, comme ils l'ont fait à
L.A. : 'Ce n'était pas seulement un super concert ; c'était aussi une expérience bouleversante.' Parce que je crois
vraiment que vous allez le ressentir."

#### Le système Yondr : comment ça marche ?

Concrètement, la politique "phone-free" de Ghost repose sur l'utilisation des pochettes Yondr. À leur arrivée au
concert, les spectateurs doivent placer leur téléphone (ainsi que leurs montres connectées et autres appareils de
communication) dans une pochette magnétique individuelle qui reste en leur possession tout au long du spectacle. La
pochette ne peut être ouverte qu'à l'aide d'une base de déverrouillage magnétique située à la sortie du lieu, ou dans
des zones spécifiques à l'intérieur de la salle pour les urgences.

Graham Dugoni, fondateur de Yondr, explique que ses pochettes ont été créées pour des "espaces sans téléphone" où "la
créativité et la productivité pourraient s'épanouir en l'absence de technologie".

#### Une tendance croissante dans l'industrie musicale

Ghost n'est pas le premier artiste à adopter cette approche. Bob Dylan, Jack White, Placebo et Alicia Keys ont tous
déployé les pochettes Yondr lors de leurs concerts. Du côté des comédiens, Dave Chappelle et Jerrod Carmichael utilisent
également ce système pour encourager les gens à vivre l'instant présent.

Plusieurs musiciens de la scène metal et rock ont exprimé leur frustration face à la technologie mobile qui gâche
l'expérience du concert. Corey Taylor de Slipknot et Stone Sour a déclaré qu'il était "correct" que les gens prennent
des photos, mais pas qu'ils filment des performances entières. Sebastian Bach a regretté que chacune de ses performances
puisse être enregistrée et partagée sur YouTube presque immédiatement. Bruce Dickinson d'Iron Maiden a même réprimandé
un fan en 2012 pour avoir envoyé des SMS pendant un concert, le traitant de "wanker".

Un exemple notable : lorsqu'Axl Rose s'est réuni avec ses anciens compagnons de Guns N' Roses, Duff McKagan et Slash,
pour la première fois en 23 ans au Troubadour de Los Angeles en avril 2016, le concert était sans téléphone. "Mon Dieu,
c'était merveilleux", a déclaré McKagan au New York Times. "C'était le sentiment old-school, où les gens dansaient et
s'éclataient. C'était vraiment cool."

#### Une décision controversée mais assumée

La politique de Ghost a divisé les fans. Certains ont loué l'attention du public sans distractions technologiques.
D'autres se sont plaints des longs temps d'attente pour entrer dans les salles. À l'Utilita Arena de Birmingham, en
Angleterre (capacité 15 800 places), des détenteurs de billets ont exprimé sur les réseaux sociaux leur mécontentement
d'avoir fait la queue pendant plus de 90 minutes après l'ouverture des portes, certains accusant la politique sans
téléphone.

Avant le concert de Ghost à l'OVO Hydro Arena de Glasgow, en Écosse, la salle a averti que ceux qui seraient vus "en
train d'enfreindre les règles" concernant l'utilisation de téléphones pendant la performance seraient "escortés dehors".

#### "C'est un calcul" : liberté collective vs liberté individuelle

Des experts en communication de l'Université Northeastern ont analysé ce phénomène. Selon eux, des artistes comme Ghost
prennent une décision destinée à protéger la liberté collective - la capacité des masses à profiter de la musique live -
plutôt que la liberté individuelle de quelqu'un à utiliser sa propriété quand il le souhaite.

L'expérience sans téléphone implique probablement un personnel de sécurité accru, un coût qui devra être absorbé par les
artistes ou répercuté sur les spectateurs. Mais pour Forge, le jeu en vaut clairement la chandelle.

#### "Je ne dis pas que tous les réseaux sociaux sont mauvais"

Forge tient néanmoins à nuancer son propos. Il reconnaît volontiers que les réseaux sociaux, notamment MySpace à
l'époque, ont été essentiels au succès initial de Ghost. "Je ne dis pas que tous les réseaux sociaux sont mauvais. Je
dis juste que lorsqu'il s'agit du show live réel, ma vocation, ma raison d'être là est la connexion entre moi et tous
ceux que j'ai amenés avec moi qui travaillent en tandem pour vous offrir une expérience. Cette expérience est
complètement gâchée si tout le monde filme."

Il admet même comprendre l'argument commercial : "Tout le monde dans le business dit : 'Ouais, nous voulons que les gens
filment parce que nous voulons que les gens voient le show, et ça vendra plus de billets.' D'accord. Ai-je tort ? Ai-je
raison ? Je ne sais pas. C'est comme ça que moi, et nous, nous sentons."

#### Une tournée mondiale pour prouver le concept

La tournée Skeletour de Ghost a débuté le 15 avril 2025 à l'AO Arena de Manchester et se poursuivra jusqu'en septembre
avec des dates en Europe et en Amérique du Nord. L'album "Skeletá", sixième opus du groupe, est sorti le 25 avril via
Loma Vista Recordings, accompagné du single "Satanized" qui présente Papa V Perpetua, la nouvelle incarnation scénique
de Forge.

Papa Perpetua participera également au concert d'adieu de Black Sabbath le 5 juillet au Villa Park de Birmingham, un
événement historique pour deux légendes du metal.

#### Vers un nouveau standard de l'industrie ?

Avec des milliers de concerts "phone-free" prévus en 2025 et des retours majoritairement positifs du public une fois
l'expérience vécue, Tobias Forge pourrait bien avoir raison : les concerts sans téléphone pourraient devenir la norme
plutôt que l'exception. Pour lui, il s'agit d'un retour aux fondamentaux de l'expérience live - la connexion humaine,
l'énergie collective et la magie éphémère d'un moment partagé qui ne peut être véritablement capturé par aucune caméra.

"C'est juste deux heures de votre vie", résume Forge. Deux heures pour vivre véritablement, plutôt que de les regarder à
travers un écran de 6 pouces.
