---
date: "2025-10-18T12:00:00+02:00"
title: "Nothing More revisite \"We're In This Together\" de Nine Inch Nails : onze ans de gestation pour un hommage cathartique"
artists:
  - Nothing More
cover: "cover.jpg"
---

Le groupe de rock alternatif texan Nothing More vient de dévoiler sa version tant attendue de "We're In This Together",
l'emblématique morceau de Nine Inch Nails issu de l'album "The Fragile" sorti en 1999. Ce qui rend cette sortie
particulièrement remarquable, c'est son histoire : le groupe a commencé à travailler sur cette reprise il y a onze ans,
avant d'être détourné par la création de leur propre musique.

#### Une chanson chargée de sens

Pour Nothing More, groupe trois fois nominé aux Grammy Awards, ce morceau a toujours revêtu une signification
particulière. Jonny Hawkins, le frontman, décrit la chanson comme "une chanson d'amour entrant en collision avec un cri
de guerre". Il poursuit en expliquant sa connexion personnelle au titre : "Alan Watts a dit un jour que 'vous êtes
l'univers qui fait l'expérience de lui-même' — et cette chanson incarne cette vérité. C'est nous contre le monde, et
cette chanson est mon monologue intérieur."

Le guitariste Mark Vollelunga apporte une perspective encore plus intime sur leur interprétation. Il explique que le
morceau provient de son album préféré de Nine Inch Nails, "The Fragile", et qu'il s'agit de l'une de ses chansons
favorites du groupe. Son interprétation du morceau a évolué avec le temps : "C'est essentiellement une chanson d'amour,
mais en plongeant plus profondément, mon interprétation s'est transformée pour devenir une relation avec mes démons
personnels et mes traumatismes mentaux", confie-t-il.

#### Un timing parfait après des années d'attente

Vollelunga révèle qu'ils ont effectivement commencé à enregistrer le morceau il y a onze ans, et qu'il est resté en
attente jusqu'à récemment. Initialement frustré de ne pas l'avoir sorti plus tôt, le guitariste estime aujourd'hui que
la pertinence et le timing de cette sortie ne pourraient être plus immaculés.

Cette patience forcée a finalement servi le projet. Le morceau trouve aujourd'hui sa place dans un contexte différent,
alors que Nothing More s'apprête à entamer une tournée européenne en tête d'affiche qui débutera le 7 novembre à
Tampere, en Finlande.

#### Une "belle catastrophe" réinterprétée

Vollelunga décrit le morceau original comme "une belle catastrophe", une qualification qui résume parfaitement
l'esthétique sonore de Nine Inch Nails. La version de Nothing More semble conserver cette tension entre beauté et chaos,
tout en y apportant leur propre sensibilité musicale.

Le morceau original apparaît sur "The Fragile", le double album de 1999 qui est souvent considéré comme l'œuvre la plus
ambitieuse de Trent Reznor. Cette chanson, qui mélange des éléments de rock industriel, des guitares distordues et une
production complexe, a toujours été l'un des moments forts de cet album dense et émotionnellement chargé.

#### Un single autonome après "CARNAL"

Ce morceau autonome "We're In This Together" fait suite au dernier single/vidéo de Nothing More, "Existential Dread",
qui marque la cinquième sortie de leur album 2024 "CARNAL". Cette reprise s'inscrit donc dans une période créativement
fertile pour le groupe, qui continue d'explorer différentes facettes de son expression artistique.

L'album le plus récent de Nothing More est "CARNAL", sorti en 2024, et le groupe prévoit également de lancer une tournée
américaine en tête d'affiche en janvier.

#### Un hommage aux influences

Le choix de reprendre Nine Inch Nails n'est pas anodin pour Nothing More. Le groupe texan, composé de Jonny Hawkins (
chant), Mark Vollelunga (guitare), Daniel Oliver (basse) et Ben Anderson (batterie), a toujours repoussé les frontières
du metal alternatif, tout comme Trent Reznor l'a fait avec le rock industriel.

Cette reprise témoigne du respect profond que Nothing More porte à Nine Inch Nails et à l'héritage de "The Fragile", un
album qui a marqué toute une génération de musiciens rock. En choisissant de sortir cette version maintenant, après tant
d'années, le groupe prouve que certaines chansons continuent de résonner et d'évoluer avec nous au fil du temps.

#### Disponibilité

La reprise de "We're In This Together" est sortie via Better Noise Music et est désormais disponible sur toutes les
plateformes de streaming. Pour les fans de Nothing More comme pour ceux de Nine Inch Nails, cette version offre une
nouvelle perspective sur un classique, tout en restant fidèle à l'esprit cathartique et émotionnel de l'original.

Avec cette sortie, Nothing More prouve une fois de plus sa capacité à transformer les influences en quelque chose de
personnel et de puissant, tout en rendant hommage aux géants qui ont pavé la voie du rock alternatif moderne.
