---
date: "2025-08-15T17:30:00+02:00"
title: "Venoge Festival 2025 - Jour 3 - Vendredi sur Mer, Sens Unik, Bon Entendeur, BigFlo & Oli, Vladimir Cauchemar, Jason Derulo, DJ Bens"
author: "mkhelif"
cover: "pictures/jason-derulo/11.jpg"
rank: 10
locations:
  - Penthaz
  - Suisse
festivals:
  - Venoge Festival
artists:
  - Vendredi sur Mer
  - Sens Unik
  - Bon Entendeur
  - BigFlo & Oli
  - Vladimir Cauchemar
  - Jason Derulo
  - DJ Bens
---

Cette troisième journée du Venoge Festival dessine une cartographie ambitieuse des musiques contemporaines : de la
nouvelle chanson française électronique aux origines du rap suisse, de l'électro-pop méditerranéenne au hip-hop
commercial français, en passant par l'expérimentation sonore et le show business américain.


{{< carousel pictures="pictures/vendredi-sur-mer" alt="Vendredi sur Mer" author="mkhelif.photo" >}}

L'ancienne photographe transformée en chanteuse confirme sa singularité esthétique avec une scénographie dépouillée où
des draps blancs tendus dessinent des montagnes abstraites en fond de scène. Cette approche visuelle minimaliste reflète
parfaitement son univers musical, né de la composition de bandes-son pour ses propres clichés photographiques.
Accompagnée d'une formation réduite - batterie, guitare et piano - elle prouve que la nouvelle chanson française peut
s'affranchir des artifices pour retrouver une essence poétique authentique. Son chanté-parlé singulier, hérité de ses
"Premiers émois", dialogue avec l'approche plus brutale de "Métamorphose", révélant une artiste capable d'évoluer sans
trahir son identité. Cette synthèse entre influences techno et tradition française témoigne d'une génération qui refuse
les cloisonnements esthétiques, préférant puiser dans tous les réservoirs sonores pour construire sa propre langue
musicale.


{{< carousel pictures="pictures/sens-unik" alt="Sens Unik" author="mkhelif.photo" >}}

Devant un public clairsemé qui ne mesure pas l'importance historique de ce moment, les pionniers du rap suisse offrent
une leçon d'authenticité brute. Deux MCs, un choriste, une batterie et un DJ : la formation originelle du hip-hop
francophone dans sa plus pure expression. Le MC principal, dans la lignée stylistique d'un Akhenaton d'IAM (qui sera là
le lendemain), délivre des messages politiques qui résonnent avec une actualité brûlante - rapport aux États-Unis,
situation à Gaza. Cette dimension engagée, féministe et réaliste rappelle que le rap des années 90 portait une parole
politique avant de devenir produit de consommation. L'arrivée sur scène d'Ose et Waid, les passages de beatbox, la
descente dans le public créent cette alchimie rare : l'impression de découvrir un groupe live à l'époque pré-streaming,
quand la musique se vivait exclusivement en direct. Quinze ans après leur séparation, Sens Unik prouve que certains
héritages artistiques transcendent les modes et les générations.


{{< carousel pictures="pictures/bon-entendeur" alt="Bon Entendeur" author="mkhelif.photo" >}}

Le duo attire un public plus jeune, révélant l'efficacité de leur concept : faire dialoguer les époques à travers des
samples et des collaborations intergénérationnelles. Leur approche de l'électro-pop française, qui puise dans les
archives de la chanson hexagonale pour les réactualiser avec des productions contemporaines, séduit une génération
nourrie aux playlists algorithmiques. Cette esthétique du recyclage intelligent, déjà éprouvée sur "Aller-Retour" et 
"Minuit", trouve avec "Rivages" une nouvelle dimension méditerranéenne qui élargit leur palette sonore. Bon Entendeur
incarne parfaitement cette époque où la nostalgie devient matériau créatif, transformant l'archive en inspiration pour
produire une musique résolument actuelle.


Sur une plateforme digne de Broadway, avec DJ perché en hauteur, le duo toulousain transforme la grande fosse comble en
communion populaire. Enfants au premier rang, familles entières qui scandent "ici c'est la Suisse" : le hip-hop français
a trouvé sa dimension familiale et transgénérationnelle. L'intervention de Bon Entendeur pour lancer "Coup de blues",
l'orchestre élargi avec guitare, saxophoniste, trompettistes et trombones, les flammes et jets de fumée révèlent une
ambition scénique qui dépasse le simple concert pour frôler le musical. La "galaxie de téléphones" levés sur "Sur la
lune", la descente dans le public, Bigflo qui récupère un drapeau suisse pour le mettre sur ses épaules, Oli qui va
jusqu'en régie : cette connexion totale avec le public révèle des artistes qui ont parfaitement compris les codes du
spectacle contemporain. Leurs "sons entendus et ré-entendus" trouvent une seconde vie grâce à une énergie scénique
phénoménale. Venoge, en tant que seul festival suisse de l'été pour le duo, cette prestation prend des allures
d'événement historique.


{{< carousel pictures="pictures/vladimir-cauchemar" alt="Vladimir Cauchemar" author="mkhelif.photo" >}}

Basses saturées au maximum, lasers, flammes : l'univers de Vladimir Cauchemar se résume à une recherche de puissance
sonore brute. Cette approche radicale de l'électro expérimentale divise forcément, entre ceux qui y voient une
avant-garde nécessaire et ceux qui n'y trouvent que du bruit organisé. "Des gros boums, et puis c'est un peu tout" :
cette synthèse brutale révèle les limites de l'expérimentation pure quand elle ne s'accompagne pas d'une structure
narrative ou mélodique accessible. L'artiste assume parfaitement cette radicalité, proposant une expérience sensorielle
totale où le son devient matière physique, transformant le concert en installation artistique éphémère.


{{< carousel pictures="pictures/jason-derulo" alt="Jason Derulo" author="mkhelif.photo" >}}

BigFlo & Oli assis dans la fosse pour profiter du spectacle : même les têtes d'affiche françaises reconnaissent la
maîtrise du show business américain. Danseuses en sous-vêtements, quatre breakdanceurs champions du monde (The Twins),
quatre poupées géantes gonflables : le spectacle égale le chant dans cette démonstration d'entertainment formaté. Star
de TikTok avec 56 millions de followers, Jason Derulo incarne parfaitement cette époque où l'artiste devient marque
globale, capable de décliner son univers sur tous les supports et plateformes. Son remix de "Dame un grrr" révèle une
capacité d'adaptation aux tendances des réseaux sociaux tout en conservant son identité artistique internationale. Cette
approche industrielle de la musique populaire, si elle peut sembler cynique, témoigne d'une maîtrise technique et
scénique indéniable.


{{< carousel pictures="pictures/dj-bens" alt="DJ Bens" author="mkhelif.photo" >}}

Le DJ montpelliérain confirme sa réputation internationale avec ses "powerful live sets" qui ont conquis les clubs du
monde entier, de Miami à Hong Kong. Spécialiste de l'Urban Music et du Hip Hop, il incarne cette génération marquée
par "La Haine" de Kassovitz dans les années 90. DJ Bens représente cette nouvelle génération de DJs urbains qui ont su
dépasser l'image bling-bling pour imposer une vision moderne des soirées hip-hop. Sa présence au Venoge s'inscrit dans
cette logique d'exportation de l'excellence française en matière de culture urbaine, loin des clichés et proche de
l'authenticité technique.

À travers cette sélection, le Venoge démontre ainsi que la diversité esthétique ne garantit pas l'égalité d'attention et
que la démocratisation culturelle contemporaine opère ses propres sélections, privilégiant l'accessibilité immédiate sur
la profondeur artistique.
