---
title: "Dropdead Chaos"
cover: "cover.jpg"
socials:
  facebook: "dropdeadchaos"
  instagram: "dropdeadchaosofficial"
  tiktok: "@dropdeadchaos"
  youtube: "@DropDeadChaos"
  web: "https://dropdeadchaos.com/"
  tidal: "19018207"
---

Dropdead Chaos est un groupe de metal alternatif français né durant le premier confinement de mars 2020, fruit de la
rencontre de sept musiciens d'exception issus de formations reconnues de la scène hexagonale et internationale. Le
line-up impressionnant réunit Boris Le Gal (ex-Betraying The Martyrs), Pierre Jacou (ex-Black Bomb A), Renato Di Folco (
Les Tambours du Bronx), Nils Courbaron (Sirenia, Bloodorn), Baptiste Ory (Smash Hit Combo), Déhà (Cult of Erinyes) et
Raf Pener (ex-T.A.N.K).

Ce supergroupe inattendu a démarré son aventure de façon altruiste en publiant un premier single dont l'intégralité des
bénéfices a été reversée à La Fondation de France pour soutenir le personnel hospitalier durant la crise sanitaire.
Cette démarche solidaire a immédiatement posé les bases de l'identité du groupe : une formation engagée, proche de son
public et animée par des valeurs humaines fortes.

Le groupe entame ensuite l'écriture de son premier album, *UNDERNEATH THE SOUND*, sorti le 7 avril 2023. L'accueil
critique est unanime et enthousiaste : Rock Hard le qualifie de "véritable chef-d'œuvre", Metal Obs parle d'"album
écrasant", et l'opus remporte le prix du meilleur album dans la catégorie Fusion aux France Metal Awards. Ce succès
confirme la pertinence du concept musical du groupe.

La force de Dropdead Chaos réside dans sa capacité à fusionner la puissance brute du metal avec l'émotion profonde du
rock, créant ainsi une expérience musicale intense et singulière. Les sept musiciens, forts de leurs parcours
respectifs, apportent chacun leur patte pour tisser un son riche, complexe et parfaitement maîtrisé. Cette alchimie se
traduit par des compositions qui oscillent entre déferlements d'énergie et passages plus atmosphériques, créant une
dynamique captivante.

Sur scène, Dropdead Chaos délivre des performances explosives qui ont rapidement conquis un public fidèle et passionné.
Le groupe a su développer une communauté extrêmement active et soudée, qu'ils surnomment affectueusement les "Humans",
témoignant de la proximité et de l'authenticité de la relation entre les musiciens et leur audience.

Début 2024, en anticipation de leur EP *THIS IS NOT THE BEGINNING*, Dropdead Chaos lance une campagne de financement
participatif qui dépasse toutes les espérances. Grâce au soutien massif de leur communauté, le groupe récolte plus de 18
000 €, soit 300% de l'objectif initial ! Ce succès retentissant témoigne de l'engagement exceptionnel de leurs fans et
de la force du lien tissé avec eux.

Avec ce nouvel EP de cinq titres, produit, mixé et masterisé par HK au Vamacara Studio, Dropdead Chaos affirme son
ambition de se réinventer constamment pour offrir toujours plus à son public. *This is not the Beginning* se veut la
marque de la pugnacité et de l'audace créative du groupe, n'hésitant pas à sortir de sa zone de confort pour explorer de
nouveaux territoires musicaux.

Le premier single de cet EP, "7 Kings", illustre parfaitement cette volonté d'expérimentation. Il s'agit d'une
réinterprétation audacieuse et explosive du titre d'Ariana Grande "7 Rings", dont même les paroles ont été entièrement
réécrites pour raconter l'histoire du groupe. Cette reprise transforme un classique pop en un morceau de metal
redoutablement efficace, démontrant la créativité débordante et l'absence de limites du septet.

Dropdead Chaos s'impose ainsi comme une formation à part dans le paysage metal français, alliant virtuosité technique,
créativité débridée et proximité humaine avec son public.
