---
title: "Rise Of The NorthStar"
cover: "cover.jpg"
socials:
  facebook: "rotnsofficial"
  instagram: "rotnsofficial"
  threads: "@rotnsofficial"
  x: "rotnsofficial"
  youtube: "@RiseoftheNorthstar"
  web: "https://www.rotnsofficial.com/"
  tidal: "4130561"
---

Rise of the Northstar (abrégé ROTNS) est un groupe de heavy metal français originaire de Paris, formé en 2008. Dès ses
débuts, le groupe se distingue par une approche musicale totalement unique dans le paysage hexagonal : un mélange de
heavy metal, hip-hop et hardcore punk avec des influences de la culture pop japonaise.

Créé en région parisienne, le groupe mené par Vithia (chant) se fait connaître dans la scène locale puis internationale
avec un mélange de hardcore / groove metal infusé à la culture japonaise. Cette identité si particulière fait de ROTNS
un cas à part dans la scène metal française et internationale.

#### Line-up actuel

Le groupe est actuellement composé du chanteur Vithia, du guitariste lead Eva-B, du guitariste rythmique Air One, du
bassiste Yoru et du batteur Phantom, Vithia étant le seul membre original du groupe. Cette formation stable permet au
groupe de développer une cohésion scénique redoutable et une identité sonore reconnaissable entre mille.

#### Style musical

Le style musical de Rise of the Northstar mélange le hardcore new-yorkais des années 90 avec du metal, des éléments
hip-hop et la culture pop japonaise, un mélange que le groupe lui-même appelle "crossover". Leur musique est classée
dans les genres metalcore, groove metal et beatdown hardcore.

Le groupe cite comme influences des groupes metal tels que Rage Against the Machine, Slayer, Suicidal Tendencies et
Machine Head. Cette fusion unique crée un son percutant où les riffs tranchants côtoient des rythmiques hip-hop, des
breakdowns dévastateurs et des références constantes à la culture japonaise, particulièrement aux anime et aux jeux
vidéo.

#### Discographie

##### EPs

- **Tokyo Assault** (2010) - Premier témoignage de l'univers ROTNS
- **Demonstrating My Saiya Style** (2012) - Une référence directe à Dragon Ball Z qui deviendra un marqueur du groupe

##### Albums studio

- **Welcame** (2014) - Leur premier album studio qui établit leur style unique entre hardcore et nu-metal, avec de
  nombreuses influences groove et crossover

- **The Legacy of Shi** (2018) - Sorti le 19 octobre 2018 chez Nuclear Blast, cet album confirme leur maîtrise des
  genres metalcore et groove metal. Cet opus marque une maturité artistique tout en conservant l'énergie brute de leurs
  débuts.

- **Showdown** (2023) - Leur troisième album studio, sorti le 7 avril 2023, comprenant 10 titres pour 35 minutes. Mixé
  par Johann Meyer (Gojira) et masterisé par Ted Jensen (Sterling Sound Studio), l'album offre une production
  phénoménale. Cet album représente un nouveau sommet dans leur carrière, alliant technicité et brutalité.

- **Chapter 4 : Red Falcon Super Battle! Neo Paris War!!** (14 novembre 2025) - Leur quatrième opus à venir, qui promet
  de continuer l'exploration de leur univers crossover unique.

#### Univers et thématiques

L'un des aspects les plus distinctifs de Rise of the Northstar est son immersion totale dans la culture pop japonaise.
Les références aux anime, aux manga et aux jeux vidéo ne sont pas de simples ornements, mais font partie intégrante de
leur identité artistique. Le groupe développe un univers narratif à travers ses albums, avec des titres évocateurs qui
font directement référence à Dragon Ball Z, aux anime de combat et à la culture street japonaise.

Les paroles du groupe oscillent entre l'agressivité du hardcore, les problématiques sociales et les références geek
assumées. Cette combinaison atypique leur permet de toucher un public très large, des amateurs de metal pur et dur aux
fans de culture japonaise.

#### Impact et reconnaissance

Rise of the Northstar a réussi l'exploit de créer un créneau unique dans le paysage metal mondial. Leur approche sans
compromis et leur énergie scénique légendaire leur ont permis de se faire un nom bien au-delà des frontières françaises.
Le groupe tourne régulièrement en Europe et a participé à de nombreux festivals majeurs de la scène metal et hardcore.

Leur signature chez Nuclear Blast pour "The Legacy of Shi", puis chez Reigning Phoenix Music pour "Showdown", témoigne
de la reconnaissance de l'industrie pour leur proposition artistique originale. Si un groupe devait se démarquer par son
originalité, son univers et sa musique, c'est sans aucun doute Rise of the Northstar.

#### L'avenir

Avec la sortie imminente de "Chapter 4 : Red Falcon Super Battle! Neo Paris War!!" en novembre 2025, Rise of the
Northstar continue d'évoluer tout en restant fidèle à son ADN. Le groupe prouve qu'il est possible de mélanger les
genres les plus divers pour créer quelque chose de véritablement unique et puissant.

Rise of the Northstar n'est pas simplement un groupe de metal : c'est un phénomène culturel qui transcende les
frontières musicales et géographiques, portant haut les couleurs d'un metal français innovant et décomplexé.
