---
title: "Lou Beurier"
cover: "cover.jpg"
socials:
  facebook: "LouBeurierMusic"
  instagram: "lou_beurier_music"
  youtube: "@loubeuriermusic8427"
  tidal: "18205277"
---

Lou Beurier est une chanteuse, auteure et interprète originaire du Doubs en Franche-Comté, une région plus connue pour
ses montagnes et ses traditions horlogères que pour sa scène musicale. Pourtant, c'est de ce territoire rural qu'émerge
l'une des jeunes voix les plus prometteuses de la nouvelle génération française.

Passionnée de musique, notamment de guitare et de chant qu'elle exerce depuis son plus jeune âge, Lou Beurier incarne
cette génération d'artistes autodidactes qui ont grandi avec les réseaux sociaux et les plateformes de streaming, mais
qui n'en cultivent pas moins une approche authentique et personnelle de la création musicale.

##### N'oubliez pas les paroles (2020)

Le 30 décembre 2020, alors qu'elle n'avait que 14 ans, Lou Beurier se distingue lors de l'émission "N'oubliez pas les
paroles" dans une édition spéciale. Cette première exposition médiatique, bien qu'elle ne soit pas un concours de chant
à proprement parler, permet au jeune public de découvrir sa présence scénique et sa connaissance approfondie du
répertoire musical.

##### The Voice - Saison 13 (2024)

En 2024, Lou Beurier participe à la saison 13 de The Voice sur TF1, devenant l'une des plus jeunes candidates de cette
édition. Cette participation représente un tournant majeur dans sa jeune carrière. L'aventure s'avère exigeante : sur 60
000 candidats inscrits, il n'en reste plus qu'une centaine pour les phases finales, témoignant de la sélectivité du
processus et du niveau d'excellence requis.

L'expérience de The Voice constitue pour Lou ce qu'elle décrit elle-même comme jouer dans la cour des grands, une
confrontation avec les standards professionnels les plus élevés du métier.

##### L'identité musicale

Lou Beurier développe un style musical situé entre pop-rock et blues, un positionnement qui lui permet d'explorer une
large palette émotionnelle. Cette fusion de genres reflète ses influences diverses et sa volonté de ne pas s'enfermer
dans une seule esthétique.

Le blues apporte à sa musique cette dimension introspective et cette profondeur émotionnelle, tandis que le pop-rock lui
offre l'énergie et l'accessibilité nécessaires pour toucher un large public. Cette combinaison crée un équilibre entre
authenticité et modernité.

Ce qui distingue particulièrement Lou Beurier des simples interprètes, c'est sa capacité à créer son propre répertoire.
Elle écrit ses propres textes et s'inspire d'histoires vécues ou qui la touchent, une démarche qui garantit la sincérité
et la profondeur de ses compositions.

Cette approche autobiographique et empathique de l'écriture place Lou dans la tradition des
auteurs-compositeurs-interprètes français, où le texte et la mélodie sont au service d'une narration émotionnelle
authentique.

##### Les productions discographiques

Son premier album intitulé "L'Heure Idéale" est disponible sur toutes les plateformes de streaming. Ce premier opus
marque l'aboutissement de plusieurs années de travail et de maturation artistique. Le titre même, "L'Heure Idéale",
suggère une réflexion sur le temps, le moment propice, peut-être celui de se lancer dans une carrière musicale
professionnelle.

Lou Beurier finalise actuellement son nouvel album intitulé "Jalousie", un projet qui s'annonce comme une évolution
naturelle de son univers artistique. Le 22 mars 2024, elle dévoile "Jalousie", le premier extrait de cette nouvelle
création, donnant un avant-goût de cette nouvelle direction musicale.

Le choix du titre "Jalousie" pour ce second album suggère une exploration d'émotions plus sombres et complexes,
peut-être le reflet d'une maturité croissante et d'une volonté d'aborder des thématiques plus adultes.

Parmi ses autres sorties, on peut noter "Summers Over", un single sorti en septembre 2022, ainsi que des titres comme "
Quand La Nuit Tombe" et "D'Autres Combats", qui témoignent d'une production régulière et d'une volonté de maintenir un
lien constant avec son public.

Lou Beurier sort le single "Miroir", une chanson qui semble explorer les thèmes de l'introspection et de l'identité, en
phase avec les questionnements d'une artiste en construction.

##### "Cordes aux Voix" - Grenoble (2021)

Le 10 octobre 2021, Lou Beurier remporte le concours "Cordes aux Voix" à Grenoble dans la catégorie "auteur compositeur
interprète". Cette victoire valide son statut d'artiste complète, capable non seulement d'interpréter mais aussi de
créer son propre univers musical.

Ce type de reconnaissance par ses pairs et par des jurys professionnels constitue une étape importante dans la
légitimation de son talent et de son approche artistique.

##### La dimension scénique

Lou a rejoint un groupe de jeunes musiciens bisontins, âgés de 17 à 22 ans, avec lequel elle prépare ses futures
prestations scéniques. Cette collaboration avec d'autres musiciens de sa génération et de sa région témoigne d'une
volonté de développer une véritable expérience live, au-delà de la simple production studio.

Lou Beurier monte actuellement un groupe pour mettre en musique ses compositions et multiplier les dates estivales, une
stratégie qui vise à construire une base de fans solide à travers des concerts réguliers.

Lou Beurier s'est produite au Château de Joux, un monument historique prestigieux de la région, prouvant sa capacité à
investir des lieux patrimoniaux et à toucher différents publics.

##### Une artiste ancrée dans son territoire

Lou Beurier reste profondément attachée à ses racines franc-comtoises. Originaire du village de Doubs, puis décrite
comme Pontissalienne, elle incarne cette nouvelle génération d'artistes qui refusent l'exode systématique vers Paris et
qui choisissent de construire leur carrière depuis leur région d'origine.

Cette dimension territoriale donne à sa musique une authenticité particulière : elle n'est pas formatée par les codes
parisiens mais porte en elle la sincérité et peut-être une certaine rugosité des terres dont elle vient.

La collaboration avec des musiciens bisontins montre qu'il existe en Franche-Comté une scène musicale jeune et
dynamique, capable de produire des talents de niveau national. Lou Beurier en devient l'une des ambassadrices les plus
visibles.

##### Une étoile montante de la scène française

Lou Beurier représente ce que la nouvelle scène pop-rock française a de meilleur à offrir : une artiste complète qui
maîtrise tous les aspects de son art (écriture, composition, interprétation, présence scénique), ancrée dans un
territoire qu'elle valorise, et capable de toucher un large public tout en maintenant une démarche artistique exigeante.

Son parcours, de ses débuts précoces dans le village de Doubs aux plateaux télévisés nationaux, en passant par les
concours et les sorties d'albums, dessine la trajectoire d'une artiste qui construit méthodiquement sa carrière, sans
brûler les étapes mais sans perdre de temps non plus.

Avec "Jalousie", son nouvel album en préparation, et une présence scénique de plus en plus affirmée, Lou Beurier
s'apprête sans doute à franchir un nouveau palier dans sa carrière. À 18 ans, elle a déjà prouvé qu'elle avait le
talent, la détermination et la maturité artistique pour s'imposer durablement. Le meilleur reste probablement à venir
pour cette jeune prodige franc-comtoise dont la voix, gorgée d'émotion et de sincérité, mérite amplement l'attention du
public français et au-delà.
