---
date: "2025-10-17T00:00:00+02:00"
title: "Steelbound"
subtitle: "10 titres, 37:06"
author: "mkhelif"
cover: "cover.jpg"
rank: 7
artist: "Battle Beast"
tidal: "464397628"
---

Il existe deux écoles face à Battle Beast. La première y voit un groupe de power metal assumant joyeusement son côté
outrancier, son amour du fromage et des refrains contagieux. La seconde n'y trouve qu'un festival Eurovision déguisé en
concert metal, du bubblegum avec des guitares distordues. Steelbound, septième album sorti le 17 octobre 2025 via
Nuclear Blast, force à choisir son camp. Les cyniques doivent passer leur chemin immédiatement.

#### La formule Battle Beast perfectionnée

Trois ans après le remarqué Circus of Doom, le sextet d'Helsinki revient avec une proposition sans ambiguïté : quarante
minutes de metal accessible infusé de pop, boosté aux synthés survoltés et porté par la voix puissante de Noora Louhimo.
Chaque recoin de Steelbound dégouline de polish, chaque seconde est calibrée pour être diaboliquement accrocheuse et
s'enraciner dans votre oreille.

C'est du metal d'entrée de gamme, et ce n'est pas péjoratif. Il existe un chemin que la plupart d'entre nous empruntons
pour devenir les élitistes puants et opiniâtres que nous sommes aujourd'hui, et il ne s'agit généralement pas de sauter
directement de Taylor Swift à Portal. Battle Beast occupe ce territoire intermédiaire avec une efficacité redoutable.

#### L'évolution d'un Pokémon métallique

Depuis leur album éponyme de 2011 qui saturait déjà le son d'europop, Battle Beast a affiné sa recette. Le départ en
2015 du guitariste Anton Kabanen (parti fonder Beast in Black) aurait pu les couler - ils ont au contraire trouvé leur
stabilité avec Joona Björkroth (ex-Brymir) à la guitare, lineup inchangé depuis. La formule s'est cristallisée : albums
de moins de quarante-cinq minutes, titres concis, suffisamment de vers d'oreille pour justifier une prescription d'
Ivermectine.

Steelbound suit ce blueprint éprouvé avec une fidélité presque maniaque. Dix morceaux qui marient mélodies prêtes pour
l'Eurovision et heavy metal, créant une palette accessible à tout âge et disposition. "The Burning Within" ouvre avec un
mélange incendiaire de heavy metal et hard rock 80's, toujours boosté par les incontestables vocalises planantes de
Noora.

#### Les moments de grâce

"Here We Are", l'un des singles préalablement sortis, fait cartonner Janne Björkroth aux claviers comme d'habitude,
donnant à la chanson cette vibe dansante qui caractérise le groupe. On peut parler de "disco metal" sans rougir - et ce
n'est pas une insulte. La track titre "Steelbound" sonne absolument optimiste, les riffs de Joona Soinio et Juuso
Björkroth marchant main dans la main avec les claviers fantasques de Janne.

"Twilight Cabaret" respire Battle Beast à plein nez, avec Noora qui fait fondre les visages avec ses vocalises
hypnotiques soutenues par les beats classiques de Pyry Vikki. Le titre possède un swing latino-américain irrésistible,
presque funk, contrastant violemment avec ses paroles sérieuses. On pourrait le considérer comme une suite à "King for a
Day" ou un doigt d'honneur à un certain politicien russe.

"Last Goodbye" prouve que Battle Beast fait partie des très rares groupes capables de rendre la musique joyeuse
tellement badass, grâce à la puissance vocale de Noora tandis que les guitares sonnent aussi électrifiées qu'elles
peuvent l'être, soutenues par la basse tonitruante d'Eero Sipilä.

#### La malédiction du trop calculé

Mais ce qui rend Battle Beast si digeste est aussi ce qui les entrave : l'écriture est trop sécurisée. Steelbound
excelle quand il flirte avec la limite entre danger et inclinaisons pop, mais ces moments arrivent trop rarement. Sur la
track titre, il y a une section call-and-response où Noora rassemble toute sa rage et la musique semble authentique,
comme si elle pouvait dérailler. Elle ne le fait pas, mais ce moment organique ressort comme quelque chose qui n'a pas
été soigneusement curée et validée par un focus group.

"Angel Of Midnight" et "Riders Of The Storm" accélèrent le moteur metal du groupe avec une inspiration 80's totale -
radio-friendly, absolument futuriste et amusant, comme extrait d'un film d'aventure d'après-midi des années 80. C'est
efficace, prévisible, sans surprise.

#### L'album "best of" de titres inédits

Steelbound se présente presque comme un "greatest hits" alors que toutes les chansons sont nouvelles. La formule
familière a trouvé un moyen d'augmenter encore le facteur charme. "Watch The Sky Fall" clôt l'album sur une note forte,
sérieux candidat pour les performances live avec ses solos de guitare et ses claviers frappants apportant une touche
headbang supplémentaire.

Battle Beast sait exactement qui ils sont et ce qu'ils vont faire. À ce stade du jeu, il s'agit de faire l'effort le
plus "Battle Beast" à ce jour. Avoir un blast absolu et créer un album qui hurle pour que les gens s'amusent avec. Si
vous suivez le groupe depuis un moment, vous l'adorerez inévitablement. Avec quelques ajustements ici et là, ce n'est
pas nécessairement un "aimez-le ou partez", car ils peuvent attirer une foule assez variée.
