---
date: "2024-07-28T17:30:00+02:00"
title: "Festival de la Paille 2024 - Jour 3 - Alfred Massaï, Mentissa, Voyou, Pierre de Maere, Johnny Mafia, Naaman, Sorg & Napoleon Maddox"
author: "mkhelif"
cover: "pictures/naaman/04.jpg"
rank: 8
locations:
  - Métabief
  - France
festivals:
  - Festival de la Paille
artists:
  - Alfred Massaï
  - Mentissa
  - Voyou
  - Pierre de Maere
  - Johnny Mafia
  - Naaman
  - Sorg & Napoleon Maddox
---

Pour sa dernière journée, le Festival de la Paille a offert une programmation plus consensuelle, attirant un public plus
diversifié et légèrement moins jeune que les soirées précédentes. Sous un ciel clément et dans une ambiance familiale,
cette ultime soirée à guichets fermés a parachevé avec succès cette édition 2024.


{{< carousel pictures="pictures/alfred-massaï" alt="Alfred Massaï" author="mkhelif.photo" >}}

C'est Alfred Massaï qui a eu l'honneur d'ouvrir cette dernière journée avec une proposition musicale délicate et
raffinée. Accompagné de deux musiciens particulièrement polyvalents alternant entre piano, cuivres (trompette et
trombone) et violon, l'artiste a lui-même jonglé entre guitare, contrebasse, clavier et voix. Cette formation riche a
offert une palette sonore variée qui a captivé les premiers festivaliers, installant d'emblée une ambiance chaleureuse
et intimiste. Un démarrage en douceur, comme pour mieux préparer le public aux émotions à venir.


{{< carousel pictures="pictures/mentissa" alt="Mentissa" author="mkhelif.photo" >}}

La révélation de The Voice, Mentissa, a ensuite pris possession de la scène avec une présence scénique rayonnante.
Visiblement heureuse d'être présente au festival, elle a tissé un lien authentique avec le public à travers ses
interventions spontanées et chaleureuses. Sa pop pétillante et sa chanson française accessible ont particulièrement
séduit les nombreuses familles présentes, avec une fosse inhabituelle où les enfants étaient particulièrement nombreux.
Entourée de musiciens talentueux (piano, batterie, violoncelle) qui ne se sont pas contentés d'être de simples
accompagnateurs mais de véritables parties prenantes du spectacle, elle a interprété son tube "Et Bam" ainsi que
plusieurs reprises dont un "Rehab" d'Amy Winehouse particulièrement applaudi. Un set qui a confirmé sa capacité à
toucher un large public, au-delà des clivages générationnels.


{{< carousel pictures="pictures/voyou" alt="Voyou" author="mkhelif.photo" >}}

Dans la continuité de cette soirée placée sous le signe de la variété française, Voyou a déployé sa pop aux textes
ciselés, rappelant par moments l'univers de Philippe Katerine. Accompagné d'une formation complète (basse, piano,
batterie, percussions et saxophone), l'artiste a alterné entre guitare, trompette et voix. Si certains moments ont pu
paraître quelque peu redondants, le public, conquis d'avance, a savouré cette proposition musicale élégante qui
s'inscrivait parfaitement dans la tonalité générale de cette dernière journée.


{{< carousel pictures="pictures/pierre-de-maere" alt="Pierre de Maere" author="mkhelif.photo" >}}

L'apparition de Pierre de Maere sur scène a considérablement fait monter la température du festival. Avec un show
parfaitement rodé qui ne laissait rien au hasard (y compris les conditions photo, limitées à 5 clichés validés),
l'artiste belge a offert une performance visuelle autant que musicale. D'abord vêtu d'un costume trois pièces bordeaux,
il s'est ensuite changé pour un ensemble vert avec short, marquant visuellement les différentes phases de son spectacle.
Le moment fort de sa prestation est venu lorsqu'il s'est livré à un audacieux crowd surf porté par une foule
enthousiaste, avant d'entraîner le public à "remuer son FIAC" dans une séquence chorégraphique collective. Son tube "Un
jour je marierai un ange", entonné à l'unisson par le public (et particulièrement par son fan-club massé devant la
scène), a constitué le point culminant d'un set aussi théâtral qu'efficace.


{{< carousel pictures="pictures/johnny-mafia" alt="Johnny Mafia" author="mkhelif.photo" >}}

Véritable OVNI dans cette programmation variété française, le groupe punk rock Johnny Mafia, originaire de la ville
voisine de Sens, a apporté une salutaire bouffée d'énergie brute. Avec des morceaux rappelant l'univers d'Offspring, le
quatuor a délivré une performance énergique qui a divisé le public : si certains ont accueilli avec enthousiasme cette
parenthèse électrique, d'autres, venus pour une ambiance plus douce, ont été quelque peu désarçonnés par cette
déferlante sonore. Un choix de programmation audacieux qui a néanmoins permis de diversifier l'offre musicale de cette
dernière journée.


{{< carousel pictures="pictures/naaman" alt="Naaman" author="mkhelif.photo" >}}

Pour sa dernière date de tournée, Naaman a offert un set reggae particulièrement attendu par un public
intergénérationnel. Alternant moments d'énergie collective et séquences plus intimistes, notamment lors d'un passage
piano-voix d'une grande intensité émotionnelle, l'artiste a livré une performance où sa voix parfois brisée ajoutait une
dimension touchante à ses compositions. Un concert d'adieu qui résonnait comme un parfait point final à cette édition du
Festival de la Paille, avant le dernier set de Sorg & Napoleon Maddox qui a clôturé les festivités pour les plus
noctambules.

Cette dernière journée du Festival de la Paille aura donc proposé un panorama diversifié de la scène francophone
actuelle, jouant habilement entre valeurs sûres et propositions plus alternatives. Une programmation intelligemment
pensée qui a permis de conclure en beauté cette édition 2024, confirmant la place du festival parmi les rendez-vous
musicaux estivaux incontournables du Grand Est.
