---
title: "Heavy Weekend"
cover: "cover.jpg"
socials:
  facebook: "HeavyWeekEnd"
  instagram: "heavyweekend"
  tiktok: "@heavyweekend"
  web: "https://www.heavyweekend.live/"
---

##### Un nouveau rendez-vous metal de prestige

Le Heavy Weekend s'est imposé dès ses débuts comme l'un des événements metal les plus attendus de l'Est de la France,
organisé par Gérard Drouot Productions dans le cadre impressionnant du Nancy Open-Air. Après deux éditions réussies (
2024 et 2025) mettant en vedette certains des plus grands noms de la scène metal internationale et française (Scorpions,
Slipknot, Judas Priest, Mass Hysteria...), le festival a rapidement trouvé sa place dans le paysage festivalier
européen. Cette reconnaissance immédiate témoigne de la qualité de l'organisation et de l'ambition artistique de
l'événement, qui propose un cadre exceptionnel pour les amateurs de musiques lourdes.

##### Une programmation de légendes vivantes

La programmation du Heavy Weekend illustre parfaitement l'excellence de l'événement, réunissant des légendes
internationales et des références du metal français. La lineup comprend Dream Theater, Powerwolf, Slipknot, Adrian
Vandenberg, Battle Beast, Europe, Mass Hysteria, Nothing More, Rise Of The NorthStar, Saxon, Vanden Plas,
Wings of Steel, révélant une sélection qui couvre toutes les facettes du metal contemporain. Cette diversité stylistique
permet au festival de satisfaire tous les goûts des metalleux, des amateurs de metal progressif aux fans de metal
extrême, en passant par les nostalgiques du heavy metal traditionnel. La présence simultanée de légendes établies et de
talents émergents crée un équilibre parfait entre nostalgie et découverte.

##### Un cadre exceptionnel au Zénith de Nancy

Heavy Week-end reviendra dans le cadre impressionnant du Nancy Open-Air les 5, 6 et 7 juin 2026, pour trois jours de
folie metal. Le Zénith du Grand Nancy offre des conditions techniques exceptionnelles qui permettent aux groupes de
déployer pleinement leur puissance sonore et leurs spectacles visuels. Comme il est désormais d'usage, 12 groupes (
quatre par jour) divertiront les fans de "musique forte" sur cette scène unique en France et particulièrement bien
adaptée à ce type d'événement live. Cette configuration garantit une qualité sonore optimale et une expérience immersive
pour tous les spectateurs, renforçant la réputation d'excellence technique du festival.

##### L'expertise de Gérard Drouot Productions

Le Heavy Weekend bénéficie du savoir-faire reconnu de Gérard Drouot Productions, organisateur emblématique de la scène
metal française depuis plusieurs décennies. Cette expertise se traduit par une organisation irréprochable, de la
sélection artistique à la logistique, en passant par l'accueil du public et des artistes. Gérard Drouot Productions
présentera au Nancy Open-Air, le Heavy Week-end, un événement qui va réunir sur 3 jours les plus grandes figures du
metal mondial. Cette caution professionnelle explique en grande partie la capacité du festival à attirer des têtes
d'affiche internationales de premier plan et à maintenir un niveau d'exigence constant.

##### Une communauté grandissante et passionnée

Heavy Week-end. 5,547 likes · 1,554 talking about this sur les réseaux sociaux, témoignant d'une communauté de fans déjà
bien établie malgré la jeunesse du festival. Cette popularité croissante reflète l'enthousiasme du public metal français
et européen pour ce nouvel événement de référence. La fidélisation rapide de cette audience démontre la pertinence du
concept et la qualité de l'expérience proposée, éléments essentiels pour assurer la pérennité d'un festival dans un
marché concurrentiel.

##### Une montée en puissance spectaculaire

Nancy Open Air confirme son retour et organise la troisième édition de son week-end special metal ! Simplement nommé "
Heavy Weekend", ce festival est à nouveau susceptible d'éveiller la curiosité de nombreux metalleux, attendu à Maxéville
du vendredi 5 au dimanche 7 juin 2026. Cette progression constante, d'édition en édition, témoigne de l'ambition des
organisateurs et de leur capacité à faire évoluer l'événement vers les plus hauts standards internationaux. La
reconnaissance grandissante du festival auprès des professionnels de l'industrie musicale garantit des programmations
toujours plus prestigieuses.

##### Des perspectives d'avenir prometteuses

Avec sa troisième édition programmée pour 2026, le Heavy Weekend entre dans une phase de maturité qui lui permet
d'envisager l'avenir avec confiance. Les premiers noms pour Heavy Weekend 2026 seront révélés en septembre prochain,
maintenant l'attente et l'intérêt du public metal. Cette stratégie de communication témoigne de la professionnalisation
croissante de l'événement et de sa capacité à générer l'anticipation nécessaire au succès commercial. Le Heavy Weekend
s'annonce comme un acteur durable du paysage festivalier metal européen, contribuant significativement au rayonnement
culturel de la région Grand Est.


{{< carousel pictures="pictures" alt="Heavy Weekend" reverse="true" >}}
