---
date: "2025-10-10T09:45:00+02:00"
title: "Les Foudres : Le metal français célèbre sa première cérémonie historique"
festivals:
  - Hellfest
artists:
  - Alcest
  - Houle
  - Gojira
  - Gravekvlt
  - Landmvrks
  - Last Train
  - Mass Hysteria
  - Revnoir
  - Rise Of The NorthStar
  - Sun
  - Ultra Vomit
locations:
  - Bataclan
  - Paris
  - France
hero: "hero.jpg"
cover: "cover.jpg"
---

Le jeudi 9 octobre 2025, le Bataclan de Paris a accueilli un événement historique pour la scène metal française : Les
Foudres, la toute première cérémonie dédiée exclusivement au metal hexagonal. Organisée par Paris Entertainment Company
en collaboration avec le Bataclan et la Fédération des Musiques Métalliques, cette soirée inédite a marqué un tournant
pour un genre longtemps relégué aux marges de la reconnaissance institutionnelle.

Présentée par l'humoriste Thomas VDB, la cérémonie a mêlé remises de prix et performances live spectaculaires dans une
ambiance rock et subversive. Près de 700 spectateurs ont eu la chance d'assister aux concerts de Carpenter Brut,
Revnoir, Grandma's Ashes et Gravekvlt, avant que l'événement ne soit diffusé à 22h55 sur France 4, offrant ainsi une
visibilité nationale inédite au genre.

#### Un palmarès dominé par Landmvrks et Gojira

La soirée a couronné Landmvrks comme le grand gagnant de cette première édition. Le groupe marseillais a réalisé un
doublé impressionnant en remportant le prix d'Artiste de l'année ainsi que celui de l'Album de l'année pour "The Darkest
Place I've Ever Been", confirmant ainsi son statut de leader de la nouvelle scène metalcore française.

Gojira, véritable légende vivante du metal français, n'a pas été en reste avec également deux récompenses majeures. Le
groupe de Mario Duplantier a reçu la Foudre de la Performance Live de l'année pour son concert historique au festival de
Carcassonne cet été, où ils ont notamment joué lors de la cérémonie d'ouverture des Jeux Olympiques de Paris 2024. Le
guitariste Christian Andreu a également reçu la prestigieuse Foudre d'honneur, un trophée "saluant une contribution
exceptionnelle à la scène metal". Ému, il a déclaré : "C'est émouvant d'être récompensé pour un événement comme ça",
soulignant l'importance de "prendre des risques".

#### Les autres lauréats de la soirée

Revnoir a été sacré Révélation de l'année, récompensant ainsi l'émergence d'un nouveau talent sur la scène metal
française. Le Hellfest, géant incontournable qui a réuni environ 280 000 spectateurs à Clisson en juin dernier, a
logiquement remporté le prix de l'Événement de l'année, consolidant son statut de plus gros festival français.

Dans une démarche engagée, l'association More Women on Stage a reçu la Foudre de l'engagement sociétal et
environnemental de l'année, soulignant l'importance de la diversité et de l'inclusion dans le milieu metal.

#### Une cérémonie qui fait écho aux Flammes

Les Foudres s'inscrivent dans la lignée des Flammes, cérémonie dédiée au rap et aux musiques urbaines créée en 2023 en
réaction au manque de représentativité du hip-hop aux Victoires de la Musique. Cette initiative témoigne d'une volonté
de reconnaissance des genres musicaux marginalisés par les institutions traditionnelles.

Au total, onze récompenses ont été décernées lors de cette première édition, dont six soumises au vote du public,
permettant ainsi aux fans de participer activement à la célébration de leur scène. Un comité de professionnels avait
préalablement établi une liste de pré-nominés parmi lesquels figuraient également Alcest, Sun, Houle, Mass Hysteria et
Last Train.

#### Une reconnaissance historique pour le metal français

Comme l'a souligné Thomas VDB, maître de cérémonie : "Récompenser le metal, c'est mettre en lumière une scène d'une
vitalité dingue." Cette première édition des Foudres représente effectivement un moment électrique pour un genre qui
s'offre enfin la reconnaissance qu'il mérite. La diffusion sur France 4 a permis d'offrir une visibilité nationale à
cette scène foisonnante, prouvant que le metal français n'a rien à envier aux scènes internationales.

Les Foudres ne sont pas qu'une simple cérémonie de récompenses : elles constituent une véritable célébration d'une
communauté passionnée, d'artistes engagés et d'une scène d'une richesse exceptionnelle. Cette première édition pose les
fondations d'un rendez-vous annuel qui promet de devenir incontournable pour tous les amateurs de metal français.

---
*[La cérémonie des Foudres est disponible en replay sur France 4](https://www.france.tv/spectacles-et-culture/musique-pop-rock-electro/les-foudres/7566632-les-foudres.html#about-section)*
