---
title: "Orianthi"
cover: "cover.jpg"
socials:
  facebook: "Orianthi"
  instagram: "iamorianthi"
  x: "orianthi"
  youtube: "@OfficialOrianthi"
  web: "https://www.orianthi.me"
---

Orianthi Panagaris, connue simplement sous le nom d'Orianthi, s'est imposée comme l'une des guitaristes les plus
talentueuses et respectées de sa génération, brisant les barrières de genre dans l'univers du rock et du hard rock
traditionnellement dominé par les hommes. Née en 1985 à Adélaïde en Australie, cette virtuose de la six-cordes a captivé
l'attention du monde entier en devenant la guitariste choisie par Michael Jackson pour sa tournée "This Is It" en 2009,
une reconnaissance ultime de son talent exceptionnel par l'une des plus grandes légendes de la musique.

Sa technique guitaristique impressionnante, combinant vélocité, musicalité et sens mélodique aigu, lui a permis de
collaborer avec certains des plus grands noms de l'industrie musicale. Au-delà de la pure virtuosité, Orianthi possède
une présence scénique magnétique et une capacité à communiquer émotionnellement avec son public qui fait toute la
différence entre un simple technicien et un véritable artiste. Son jeu, influencé autant par les légendes du blues-rock
que par les maîtres du shred metal, crée un style hybride immédiatement reconnaissable.

Son parcours témoigne d'une détermination sans faille et d'un perfectionnisme qui l'a menée des clubs d'Adélaïde aux
plus grandes scènes internationales. Orianthi représente une nouvelle génération de guitaristes qui prouve que
l'excellence instrumentale transcende le genre et que la passion pour la musique demeure le moteur fondamental de toute
carrière durable.

##### Carrière musicale

Orianthi commence à jouer de la guitare dès l'âge de six ans, inspirée par son père musicien et rapidement captivée par
les légendes du blues et du rock comme Jimi Hendrix, Eric Clapton et Carlos Santana. Sa progression fulgurante l'amène à
se produire professionnellement dès l'adolescence, attirant rapidement l'attention de la communauté musicale
australienne. À quinze ans, elle joue déjà aux côtés de Steve Vai lors d'un concert, expérience formatrice qui confirme
son potentiel exceptionnel.

Son premier album "Violet Journey" (2007), sorti en Australie, démontre déjà sa maîtrise technique et sa capacité à
composer des morceaux accrocheurs mêlant rock, pop et blues. Cependant, c'est sa sélection par Michael Jackson en 2009
pour être la guitariste de sa tournée de retour "This Is It" qui propulse Orianthi sur la scène internationale. Bien que
la tournée n'ait jamais eu lieu en raison du décès tragique de Jackson, les répétitions filmées révèlent au monde entier
le talent extraordinaire de cette jeune guitariste australienne.

L'album "Believe" (2009), produit par Howard Benson, marque ses véritables débuts internationaux. Le single "According
to You" devient un hit mondial, se classant dans le top 20 de nombreux pays et démontrant qu'Orianthi n'est pas
seulement une virtuose de la guitare mais également une artiste pop-rock accomplie. L'album mêle habilement morceaux
radio-friendly et démonstrations instrumentales impressionnantes, établissant sa signature artistique.

Les années suivantes voient Orianthi multiplier les collaborations prestigieuses, jouant aux côtés d'Alice Cooper dans
son groupe de tournée pendant plusieurs années. Cette expérience auprès du parrain du shock rock lui permet d'affiner sa
présence scénique et de toucher une audience rock plus traditionnelle. Ses albums "Heaven in This Hell" (2013), "O" (
2020) et "Rock Candy" (2022) avec le supergroupe RSO, dont elle partage la direction avec Richie Sambora, témoignent
d'une évolution vers un rock plus mature et organique.

##### Style et influences

Le style guitaristique d'Orianthi puise ses racines dans le blues-rock classique, avec des influences manifestes de Jimi
Hendrix, Stevie Ray Vaughan et Carlos Santana. Son jeu se caractérise par un vibrato expressif, des bends émotionnels et
une capacité à faire chanter son instrument de manière presque vocale. Cette approche mélodique n'exclut pas la
technique pure : Orianthi maîtrise également le shredding, le tapping et les techniques avancées héritées du rock
instrumental des années 1980.

Sa sonorité, chaleureuse et puissante, privilégie les guitares Gibson, notamment sa signature PRS, et une chaîne
d'amplification qui capture à la fois la chaleur du blues et l'agression du hard rock. Les solos d'Orianthi se
construisent narrativement, démarrant souvent de manière mélodique avant de monter progressivement en intensité
technique, reflétant une compréhension profonde de la dynamique et de la construction émotionnelle. Cette approche la
distingue des guitaristes uniquement axés sur la vitesse ou la technique.

Ses compositions mêlent des éléments de pop-rock accrocheur avec des passages instrumentaux sophistiqués, créant une
musique accessible sans être simpliste. On décèle dans son travail l'influence de la production rock contemporaine, avec
des arrangements modernes et des sonorités actuelles, tout en conservant les fondamentaux du rock organique basé sur
guitare-basse-batterie. Cette capacité à naviguer entre tradition et modernité définit son identité artistique.

L'influence d'Orianthi s'étend particulièrement auprès des jeunes guitaristes, en particulier les femmes, qui voient en
elle un modèle de réussite prouvant que l'excellence instrumentale ne connaît pas de barrière de genre. Elle a contribué
à normaliser la présence de femmes guitaristes dans le rock et le hard rock, ouvrant la voie à une nouvelle génération
d'instrumentistes talentueuses.

##### Actualité

Orianthi poursuit aujourd'hui une carrière internationale active, alternant entre projets solo et collaborations
diverses. Son implication dans RSO avec Richie Sambora témoigne de son statut de musicienne respectée capable de tenir
tête aux légendes établies. Ses tournées l'amènent régulièrement à se produire dans les festivals de rock et de guitare
du monde entier, où elle continue de fasciner les audiences par son talent et son charisme.

L'héritage qu'Orianthi construit transcende ses accomplissements personnels pour embrasser une dimension plus large de
représentation et d'inspiration. Elle démontre qu'une carrière peut se construire sur le talent pur et le travail
acharné, que les barrières traditionnelles peuvent être surmontées par la détermination et l'excellence. Pour une
génération de jeunes musiciens, Orianthi demeure la preuve vivante que la passion et le perfectionnement constant
peuvent mener aux plus hauts sommets de l'industrie musicale.
