---
title: "Vercors Music Festival"
cover: "cover.jpg"
socials:
  facebook: "vercorsmusicfestival"
  instagram: "vercorsmusicfestival"
  x: "VercorsMusic"
  youtube: "@vercorsmusicfestival9416"
  web: "https://vercorsmusicfestival.com/"
---

##### Un écrin naturel exceptionnel

Le Vercors Music Festival s'épanouit depuis une décennie au cœur du massif du Vercors, dans la charmante station
d'Autrans en Isère. Ce cadre montagnard exceptionnel offre un contraste saisissant avec les festivals urbains
traditionnels, proposant aux festivaliers une expérience unique où la musique se mêle harmonieusement aux paysages
alpins. Le festival se déroule chaque année en juillet à Autrans, transformant cette station de ski en véritable
épicentre culturel estival. L'atmosphère particulière de ce lieu, entre prairies verdoyantes et sommets majestueux, crée
une intimité rare qui distingue immédiatement cet événement des grands rassemblements musicaux. Cette implantation
géographique privilégiée permet aux artistes et au public de vivre une communion exceptionnelle avec la nature,
enrichissant l'expérience musicale d'une dimension contemplative unique.

##### Une programmation éclectique et exigeante

La 10ème édition du Vercors Music Festival s'est tenue du 5 au 7 juillet 2024, proposant une programmation d'une
richesse remarquable qui témoigne de l'ambition artistique de l'événement. Le festival propose une programmation à la
fois exigeante et éclectique, mêlant différents genres musicaux dans une cohérence parfaite. La programmation 2024
illustrait parfaitement cette diversité, avec des artistes comme Les Wampas, Cléa Vincent et H-Burns le vendredi, suivis
de Massilia Sound System, Sarah Lenka et El Gato Negro le samedi, et enfin Keziah Jones, Faada Freddy, Kolinga, Ladaniva
et Flavia Coelho le dimanche. Cette variété stylistique permet au festival de toucher un public large tout en maintenant
un niveau d'exigence artistique constant, créant un événement musical véritablement inclusif.

##### L'engagement du réseau Spedidam

Le Réseau Spedidam présente le Vercors Music Festival, apportant sa légitimité et son expertise dans la promotion des
artistes français et francophones. Cette collaboration garantit une programmation de qualité qui met en avant la
richesse de la création musicale française contemporaine, tout en s'ouvrant aux influences internationales. Le soutien
du Réseau Spedidam permet au festival de maintenir sa ligne artistique exigeante tout en offrant une visibilité
importante aux artistes programmés. Cette partenariat institutionnel confère au Vercors Music Festival une crédibilité
artistique qui attire autant les professionnels du secteur que les mélomanes avertis, consolidant sa réputation
d'événement musical de référence.

##### Un événement communautaire et engagé

Le Vercors Music Festival se distingue par son approche communautaire et responsable, impliquant activement les
bénévoles locaux et s'engageant dans des démarches de développement durable. Cette philosophie s'inscrit parfaitement
dans l'esprit montagnard du territoire, où la solidarité et le respect de l'environnement constituent des valeurs
fondamentales. Le festival développe également des actions de valorisation du territoire, contribuant au rayonnement
touristique et culturel de la région. Cette dimension engagée transforme l'événement en véritable projet de territoire,
dépassant le simple cadre du divertissement musical pour devenir un catalyseur de développement local durable.

##### Accessibilité et inclusion

Le festival porte une attention particulière à l'accessibilité, développant des dispositifs spécifiques pour l'accueil
des publics en situation de handicap. Cette préoccupation témoigne de la volonté des organisateurs de faire du Vercors
Music Festival un événement véritablement inclusif, où chacun peut profiter de la programmation artistique dans les
meilleures conditions. Les tarifs proposés, avec des formules variées incluant des pass 2 ou 3 jours et des packs
familiaux, révèlent également cette volonté de démocratiser l'accès à une programmation musicale de qualité. Cette
approche sociale du festival contribue à créer une atmosphère particulière, où la diversité des publics enrichit
l'expérience collective.

##### Perspectives et rayonnement

Avec sa dixième édition célébrée en 2024, le Vercors Music Festival a désormais atteint une maturité qui lui permet
d'envisager l'avenir avec sérénité. Le Vercors Music Festival 2025 se déroulera en juillet 2025 à Autrans, confirmant la
pérennité de cet événement devenu incontournable du paysage festivalier français. Cette longévité témoigne de la
pertinence du concept et de la qualité de l'organisation, qui ont su créer un rendez-vous annuel attendu par les
amateurs de musique. Le rayonnement du festival dépasse désormais les frontières régionales, attirant un public national
et international séduit par cette formule originale qui marie excellence artistique et cadre naturel exceptionnel. Cette
reconnaissance grandissante positionne le Vercors Music Festival parmi les événements musicaux français les plus
singuliers et les plus attachants.


{{< carousel pictures="pictures" alt="Vercors Music Festival" reverse="true" >}}
