---
date: "2025-10-19T10:00:00+02:00"
title: "Sam Rivers, bassiste fondateur de Limp Bizkit, est décédé à 48 ans"
artists:
  - Limp Bizkit
cover: "cover.jpg"
---

La communauté rock mondiale est en deuil. Sam Rivers, bassiste et membre fondateur du groupe de nu-metal Limp Bizkit,
est décédé samedi 18 octobre 2025 à l'âge de 48 ans. L'annonce a été faite par le groupe sur Instagram dans un message
bouleversant qui a laissé les fans et l'industrie musicale sous le choc.

#### "Notre frère, notre compagnon de groupe, notre battement de cœur"

Dans leur déclaration officielle, les membres de Limp Bizkit - Fred Durst (chant), John Otto (batterie), Wes Borland (
guitare) et DJ Lethal (platines) - ont rendu un hommage déchirant à leur camarade disparu : "Aujourd'hui, nous avons
perdu notre frère. Notre compagnon de groupe. Notre battement de cœur. Sam Rivers n'était pas seulement notre bassiste -
il était de la pure magie. Le pouls sous chaque chanson, le calme dans le chaos, l'âme dans le son."

Le groupe a poursuivi : "Dès la première note que nous avons jouée ensemble, Sam a apporté une lumière et un rythme qui
ne pourraient jamais être remplacés. Son talent était sans effort, sa présence inoubliable, son cœur énorme."

Aucune cause officielle de décès n'a été communiquée par le groupe ou la famille de Rivers.

#### Un pilier du nu-metal depuis 1994

Né à Jacksonville, en Floride, en 1977, Sam Rivers était l'un des trois membres fondateurs de Limp Bizkit, qu'il a formé
en 1994 aux côtés de Fred Durst et du batteur John Otto. Rivers et Otto se connaissaient depuis leur enfance - ayant
grandi ensemble en jouant de la musique dès le collège - tandis que Rivers et Durst s'étaient rencontrés alors qu'ils
travaillaient tous deux chez Chick-fil-A au début des années 90.

La formation permanente du groupe a été établie en 1996 avec l'arrivée du guitariste Wes Borland et du DJ Lethal. Rivers
a joué sur les six albums studio de Limp Bizkit, dont les albums acclamés "Significant Other" (1999) et "Chocolate
Starfish and the Hot Dog Flavored Water" (2000), qui ont propulsé le groupe au sommet des charts et défini le son du
nu-metal de la fin des années 90 et du début des années 2000.

Parmi leurs titres les plus connus figurent "Break Stuff" (qui a été écouté près d'un milliard de fois sur Spotify), "
Rollin' (Air Raid Vehicle)", "Take A Look Around", "My Way", "Nookie" et "Behind Blue Eyes". Le groupe, trois fois nommé
aux Grammy Awards, a vendu des millions d'albums à travers le monde, la majorité étant certifiés platine ou
multi-platine.

#### Un combat contre la maladie

Rivers avait quitté temporairement Limp Bizkit en 2015 en raison de graves problèmes de santé. Il avait révélé par la
suite qu'il avait développé une maladie du foie due à une consommation excessive d'alcool.

"J'ai eu une maladie du foie à cause d'une consommation excessive d'alcool. J'ai dû quitter Limp Bizkit en 2015 parce
que je me sentais si horrible, et quelques mois après, j'ai réalisé que je devais tout changer parce que j'avais une
très grave maladie du foie", avait-il confié dans le livre "Raising Hell (Backstage Tales From the Lives of Metal
Legends)" de Jon Wiederhorn. "J'ai arrêté de boire et j'ai fait tout ce que les médecins m'ont dit. J'ai suivi un
traitement pour l'alcool et j'ai reçu une greffe du foie, qui était une correspondance parfaite."

Diagnostiqué en 2011, Rivers a subi une transplantation hépatique réussie en 2017. Après sa convalescence et son
traitement, il a rejoint Limp Bizkit en 2018 et est resté avec le groupe jusqu'à sa mort. Son dernier concert avec le
groupe a eu lieu au festival Machaca à Monterrey, au Mexique, le 30 novembre 2024. Le dernier concert européen de Limp
Bizkit remonte au 24 août 2025 au Leeds Festival en Angleterre.

#### "Une légende parmi les légendes"

Le groupe a conclu son hommage avec ces mots : "Il était un être humain unique en son genre. Une véritable légende parmi
les légendes. Et son esprit vivra éternellement dans chaque groove, sur chaque scène, dans chaque souvenir. Nous
t'aimons, Sam. Nous te porterons avec nous, toujours. Repose en paix, frère. Ta musique ne finit jamais."

DJ Lethal a également commenté la publication Instagram : "Nous t'aimons Sam Rivers. Merci de respecter l'intimité de la
famille en ce moment. Offrez des fleurs à Sam et jouez les lignes de basse de Sam Rivers toute la journée ! Nous sommes
sous le choc. Repose en puissance mon frère ! Tu vivras à travers ta musique et les vies que tu as aidé à sauver avec ta
musique, ton travail caritatif et tes amitiés. Nous avons le cœur brisé."

#### Un avenir incertain pour Limp Bizkit

Le groupe avait sorti un nouveau single, "Making Love to Morgan Wallen", le mois dernier, qui avait dominé plusieurs
classements rock. Limp Bizkit devait entreprendre une tournée latino-américaine à partir de fin novembre en tête
d'affiche avec Yungblud, 311 et d'autres. Le statut de ces concerts reste incertain suite à la disparition de Rivers.

Sam Rivers laisse derrière lui un héritage musical indélébile. Son jeu de basse énergique, ses lignes de basse
innovantes et sa présence scénique puissante ont contribué à définir le son du nu-metal et ont inspiré d'innombrables
musiciens à travers le monde.
