---
date: "2025-08-14T17:30:00+02:00"
title: "Venoge Festival 2025 - Jour 2 - Sugarhill Gang, Sheila, UB40, Murray Head, Sean Paul, Show Minuit 27"
author: "mkhelif"
cover: "pictures/"
locations:
  - Penthaz
  - Suisse
festivals:
  - Venoge Festival
artists:
  - Sugarhill Gang
  - Sheila
  - UB40
  - Murray Head
  - Sean Paul
  - Laroche Valmont
  - Léopold Nord
  - Helmut Fritz
---

Cette deuxième soirée du Venoge Festival s'annonce comme un voyage temporel ambitieux à travers les révolutions
musicales des dernières décennies. Au programme : une plongée dans les origines du hip-hop new-yorkais, l'âge d'or du
disco français, la fusion reggae-pop britannique, le folk-rock international, l'explosion du dancehall jamaïcain, et
l'apothéose kitsch des tubes des années 80-90.


![Sugarhill Gang]()

Les pionniers du mouvement hip-hop débarquent sur scène avec une formation réduite à l'essentiel : deux MCs et un DJ qui
n'hésite pas à abandonner ses platines pour prendre le micro. Cette configuration minimaliste révèle toute la substance
du hip-hop originel, celui des block parties du Bronx où l'improvisation et l'interaction directe avec le public
primaient sur les artifices. Quarante-cinq ans après "Rapper's Delight", premier succès commercial du genre, The
Sugarhill Gang prouve que les fondamentaux restent inébranlables. Leurs rythmes puisent dans le funk classique, leurs
rimes s'articulent autour de cette cadence implacable qui a défini les codes esthétiques de toute une génération d'
artistes. L'accueil chaleureux du public témoigne de cette nostalgie active pour un hip-hop débarrassé de ses oripeaux
contemporains. Face à cette démonstration d'authenticité, les productions actuelles gavées d'auto-tune et de samples
digitaux semblent artificielles et déconnectées de l'essence même du mouvement.


![Sheila]()

À 79 ans, deux jours seulement avant son anniversaire, Sheila incarne cette génération d'artistes français qui ont
traversé toutes les révolutions musicales sans jamais abdiquer. Son répertoire s'étend du yéyé des années 60 au disco
des seventies, de la pop commerciale au rock plus engagé, témoignant d'une adaptabilité rare dans le paysage musical
français. Sur scène, l'énergie reste intacte, défiant les lois de la biologie avec une présence scénique qui force le
respect. Les nouveaux titres, s'ils peinent à égaler la force évocatrice de ses classiques, révèlent une artiste qui
refuse la facilité du répertoire figé. Cette tournée "8.0" célèbre une carrière jalonnée de 27 albums et de 85 millions
d'exemplaires vendus, chiffres qui placent Sheila parmi les rares chanteuses françaises à avoir conquis les marchés
internationaux. Sa capacité à se classer au Billboard américain témoigne d'une dimension artistique qui dépasse les
frontières hexagonales, phénomène rare à une époque où la chanson française peinait à s'exporter.


![UB40]()

La grande scène se transforme en temple du reggae britannique sous l'impulsion de ces enfants de Birmingham qui ont
révolutionné le genre à la fin des années 70. Leur formation pléthorique occupe l'espace scénique avec une présence
collective remarquable, chaque membre prenant tour à tour l'initiative d'interagir avec un public conquis d'avance.
Cette approche démocratique de la performance reflète l'ADN du groupe, né dans une Angleterre de Thatcher où le reggae
devenait l'expression d'une jeunesse multiculturelle et engagée socialement. "Red Red Wine", reprise de Neil Diamond
transformée en hymne reggae planétaire, déclenche l'hystérie collective attendue : portables levés à l'unisson, scène
baignée d'un rouge symbolique, communion parfaite entre artistes et spectateurs. Cette alchimie révèle la force du
reggae britannique, capable d'absorber les influences jamaïcaines tout en développant sa propre identité sonore. Plus de
quarante ans après leurs débuts, UB40 continue de prouver que leur mélange de reggae, pop et conscience politique
transcende les générations et les frontières culturelles.


![Murray Head]()

Le drame se joue en direct sous les yeux d'un public venu retrouver l'interprète de "One Night in Bangkok" et "Say It
Ain't So". L'accompagnement instrumental frôle la perfection : piano, basse, deux guitares, violon, batterie et chœurs
s'articulent dans des arrangements sophistiqués qui témoignent d'une maîtrise technique indiscutable. Les alternances
entre pianiste et bassiste, les passages du guitariste au violon révèlent une formation de haut niveau, capable de
naviguer entre folk, rock et new wave avec une aisance remarquable. Mais la voix, cette voix cristalline qui a porté ses
plus grands succès, flanche dramatiquement dans les aigus, transformant l'émotion attendue en gêne palpable. "Say It
Ain't So" devient douloureuse à entendre, non par défaut d'interprétation, mais par incapacité physique pure. Cette
confrontation brutale entre excellence musicale et défaillance vocale illustre cruellement le passage du temps sur les
artistes de cette génération. Murray Head, éternel rêveur qui a atteint les sommets des charts internationaux, se trouve
aujourd'hui prisonnier d'un répertoire que son instrument vocal ne peut plus servir dignement.


![Sean Paul]()

Le roi du dancehall débarque avec une formule rodée et une balance sonore enfin maîtrisée, contrairement à sa prestation
décevante de l'année passée au Paléo. Sean Paul incarne parfaitement l'exportation culturelle jamaïcaine, cette capacité
unique de la petite île des Caraïbes à imposer ses rythmes au monde entier. Ses hits s'enchaînent devant une grande
scène comble : "Get Busy", "Temperature", titres qui ont défini l'esthétique dancehall des années 2000 et influencé
toute une génération de producteurs internationaux. Pas de surprise, pas de déception, juste l'efficacité redoutable d'
un artiste qui maîtrise parfaitement son territoire sonore. Trois décennies après ses débuts, Sean Paul prouve que la
constance artistique peut être une forme de génie populaire, surtout quand elle s'appuie sur des fondamentaux
reggae-dancehall inébranlables.


![Laroche Valmont]()
![Léopold Nord]()
![Helmut Fritz]()

Le concept exclusif du Venoge Festival atteint cette année des sommets de ringardise assumée avec un casting qui flirte
dangereusement avec le second degré. Laroche Valmont ouvre les festivités sur "T'as le look coco" en playback intégral,
incarnation parfaite de cette époque où l'image primait sur la substance musicale. Cette prestation mime révèle tout le
cynisme de l'industrie musicale des années 80, période où le marketing audiovisuel transformait les artistes en produits
de consommation. Léopold Nord et Vous sauve partiellement l'honneur avec une prestation acoustique authentique, guitare
et voix véritables qui tranchent avec l'artifice ambiant. Cette simplicité instrumentale rappelle que derrière les excès
esthétiques de l'époque se cachaient parfois de véritables qualités d'interprète. Helmut Fritz conclut sur "Ça
m'énerve", hymne involontaire à l'absurdité contemporaine qui résume parfaitement l'esprit de cette soirée décalée. Ce
show Minuit 27 pousse le concept kitsch à son paroxysme, transformant la nostalgie en expérience cathartique où l'on
plane effectivement sans s'énerver, comme le promettait le programme.

Je ne resterais pas jusqu’à la fin, cette deuxième soirée du Venoge festival aura révélé toute la complexité de la
nostalgie musicale contemporaine. Certains fondamentaux artistiques peuvent défier le temps quand d’autres rappellent
cruellement que le passage des décennies n'épargne personne.
