---
date: "2025-10-09T10:30:00+02:00"
title: "Dream Theater annule sa tournée européenne 2026 : \"Parfois les plans changent\""
artists:
  - Dream Theater
cover: "cover.jpg"
---

Coup de tonnerre dans le monde du metal progressif : Dream Theater a officiellement annulé ses projets de tournée
européenne pour 2026 en soutien à leur dernier album "Parasomnia". L'annonce, faite via les réseaux sociaux le jeudi 9
octobre 2025, a pris de court les fans européens qui attendaient avec impatience le retour du groupe, désormais réuni
avec Mike Portnoy à la batterie.

#### "Parfois les plans changent"

Dans un communiqué officiel publié sur leurs réseaux sociaux, le groupe a expliqué sa décision difficile : "ATTENTION à
tous les fans européens et britanniques de Dream Theater : Nous savons que nous avions promis de revenir en 2026 avec
notre show complet Parasomnia, mais malheureusement parfois les plans changent... après de longues discussions, après
deux étapes européennes de notre tournée du 40e anniversaire en 2024 et 2025 (ainsi que des tournées européennes les
deux années précédentes en 2022 et 2023), nous avons pris la difficile décision de ne pas revenir en Europe/Royaume-Uni
en 2026."

Cette décision intervient après quatre années consécutives de tournées dans la région, une saturation qui a
manifestement pesé dans la balance. Le groupe a souligné qu'il s'agissait d'une décision difficile, mais nécessaire
après une présence intensive sur le vieux continent.

#### Une invitation à traverser l'Atlantique

De manière quelque peu controversée, Dream Theater a suggéré aux fans européens déçus de traverser l'Atlantique pour
assister aux dernières semaines de leur tournée américaine actuelle : "Nous sommes actuellement dans les 3 dernières
semaines de notre tournée américaine Parasomnia/A Change Of Seasons, il y a donc encore du temps pour venir aux
États-Unis assister à ce show si vous êtes intéressé... c'est vraiment un spectacle incroyable ! Et si nous ne pouvons
pas vous l'amener, nous voulions au moins vous prévenir pour que vous ayez l'option de venir à nous pour le voir."

Cette suggestion, bien que pragmatique, a suscité des réactions mitigées parmi les fans européens, pour qui un voyage
transatlantique représente un investissement financier conséquent et une difficulté logistique importante.

#### Le show "An Evening With Dream Theater" : une expérience unique

La tournée américaine actuelle, baptisée "An Evening With Dream Theater", représente un événement exceptionnel pour les
fans. Le groupe y performe l'intégralité de "Parasomnia", leur 16e album studio sorti le 7 février 2025, ainsi que la
totalité de leur chef-d'œuvre en sept mouvements "A Change of Seasons" - joué dans son intégralité pour la première fois
depuis le retour de Mike Portnoy - en plus d'autres classiques et favoris des fans.

Cette performance marathon de plusieurs heures met en valeur la virtuosité technique du groupe et célèbre à la fois leur
nouvel album et leur riche catalogue de 40 ans de carrière. La tournée américaine de 30 dates a débuté le 5 septembre à
Reading, en Pennsylvanie, et se termine le 25 octobre à Long Island, New York.

#### "Parasomnia" : un retour triomphal avec Portnoy

"Parasomnia" marque la première sortie de Dream Theater avec Mike Portnoy depuis "Black Clouds & Silver Linings" en
2009. Cet album de huit titres pour 71 minutes, produit par le guitariste John Petrucci, enregistré par James "Jimmy T"
Meslin et mixé par Andy Sneap, a été enregistré au studio DTHQ du groupe à Long Island, New York.

L'album fait suite à "A View From The Top Of The World" de 2021 et présente six morceaux de plus de sept minutes, se
clôturant avec l'épique "The Shadow Man Incident" qui culmine à près de 20 minutes. La pochette a une fois de plus été
confiée au légendaire Hugh Syme, collaborateur de longue date du groupe.

#### Mike Portnoy rassure les fans inquiets

Suite à l'annonce de l'annulation, de nombreux fans ont exprimé leurs inquiétudes sur les réseaux sociaux, certains
craignant des tensions internes au sein du groupe ou des problèmes de santé. Mike Portnoy a rapidement pris la parole
sur Instagram pour dissiper ces rumeurs.

"Je vois beaucoup d'inquiétude et de spéculations... pour être clair : Il n'y a absolument aucune raison de s'alarmer",
a déclaré le batteur. "Fondamentalement, c'était une décision difficile... mais 'les pouvoirs en place' ont décidé
qu'une troisième tournée européenne serait excessive après y être allés 4 années consécutives... et nous avons jugé très
important d'être transparents avec les fans à qui nous avions promis/qui attendaient un retour au printemps."

Portnoy a insisté sur le fait que tout va bien au sein du groupe : "Tout va à 100% incroyablement bien dans le groupe et
le camp... rien dont il faut s'inquiéter.... honnêtement, l'année passée a été la plus grande et la meilleure tournée de
Dream Theater jamais réalisée."

#### Une tournée asiatique et australienne maintenue

Contrairement à l'Europe, Dream Theater maintiendra ses dates prévues en Asie et en Australie de janvier à mars 2026.
Cette tournée leur permettra de présenter le show "Parasomnia" dans d'autres régions du monde où le groupe n'a pas
tourné aussi intensivement ces dernières années.

Les dates incluent des concerts au Japon, en Corée du Sud, en Inde et en Australie, offrant aux fans de ces régions
l'opportunité de découvrir le spectacle que les Européens devront attendre.

#### Un retour promis pour 2027 ou 2028

Dans leur communiqué, Dream Theater a rassuré les fans européens sur leur retour futur : "Nous sommes impatients de
revenir en Europe/Royaume-Uni lorsque nous commencerons notre prochain cycle de tournée en 2027 ou 2028 !"

Cette période de deux à trois ans sans tournée européenne marquera la plus longue absence du groupe dans la région
depuis de nombreuses années. Cependant, elle permettra au groupe de développer du nouveau matériel et de préparer un
nouveau cycle d'album qui justifiera un retour triomphal.

#### La tournée du 40e anniversaire : un succès historique

La tournée du 40e anniversaire de Dream Theater a été saluée comme l'une des plus importantes et des meilleures de l'
histoire du groupe. La tournée a débuté de manière spectaculaire le 20 octobre 2024 à l'O2 Arena de Londres - marquant
le premier concert avec Portnoy en 14 ans - avant de traverser l'Europe au printemps et à l'été 2025.

La jambe nord-américaine du 40e anniversaire a débuté le 7 février à The Met de Philadelphie et s'est terminée le 22
mars à New York. Ces concerts ont reçu des critiques dithyrambiques, tant pour l'énergie renouvelée du groupe que pour
la qualité technique des performances.

#### Un album live pour immortaliser le moment

Pour ceux qui n'auront pas la chance de voir le spectacle actuel en personne, Dream Theater sortira le 28 novembre 2025
un nouvel album live intitulé "Quarantième: Live à Paris" via InsideOut Music/Sony Music. Cet enregistrement documente
le concert sold-out du groupe à l'Adidas Arena de Paris lors de leur tournée européenne du 40e anniversaire.

L'album, disponible en vinyle, Blu-ray et CD, présente une setlist qui couvre toute la carrière du groupe, avec des
classiques comme "Metropolis Pt. 1", "Panic Attack", "Octavarium" et "Pull Me Under" parmi d'autres favoris des fans.
Cet album live permettra aux fans de revivre la magie de la tournée et servira de consolation pour ceux qui ne pourront
pas voir le groupe en 2026.

#### Une décision logistique et économique

Selon les observateurs de l'industrie musicale, la décision de Dream Theater reflète des réalités économiques et
logistiques. Après quatre années consécutives de tournées européennes intensives (2022, 2023, deux étapes en 2024 et
2025), le marché pourrait être saturé. De plus, les coûts de tournée internationale ont explosé ces dernières années,
rendant les tournées moins rentables.

La stratégie de "laisser respirer" le marché européen pendant deux ans pourrait en fait renforcer la demande et créer un
retour encore plus triomphal en 2027 ou 2028, lorsque les fans auront eu le temps d'assimiler "Parasomnia" et d'attendre
avec impatience le prochain album du groupe.

#### L'héritage de "Parasomnia"

"Parasomnia" a été acclamé par la critique et a dominé plusieurs classements Billboard, se classant dans le Top 10 des
charts Top Hard Rock Albums, Top Rock Albums et Independent Albums. L'album représente un nouveau chapitre glorieux pour
Dream Theater, prouvant que le groupe légendaire composé de James LaBrie (chant), John Petrucci (guitare), John Myung (
basse), Jordan Rudess (claviers) et Mike Portnoy (batterie) reste au sommet de son art après quatre décennies.

Le retour de Portnoy, qui a co-fondé Dream Theater et joué sur 10 albums du groupe sur une période de 20 ans (de "When
Dream And Day Unite" en 1989 à "Black Clouds & Silver Linings" en 2009), a été salué comme un événement historique dans
le monde du metal progressif. Son absence de 13 ans (il avait été remplacé par Mike Mangini) n'a fait qu'accroître
l'anticipation pour cette réunion qui a finalement eu lieu en octobre 2023.

### # Une année 2026 recentrée

Bien que décevante pour les fans européens, cette annulation permet à Dream Theater de recentrer son énergie. Le groupe
pourra se concentrer sur d'autres marchés, travailler sur du nouveau matériel et éviter l'épuisement qui pourrait
résulter d'une présence trop intensive sur un même continent.

Pour les fans européens, l'attente sera longue mais potentiellement gratifiante. D'ici 2027 ou 2028, Dream Theater aura
probablement du nouveau matériel à présenter, rendant le retour encore plus excitant. En attendant, "Quarantième: Live à
Paris" et les nombreux enregistrements live de la tournée actuelle permettront de patienter.
